文章总数: 21 篇
===========================================================================

1. 中华广角镜报 -  (第六次大灭绝&#65311;命运还是机会&#12301;特展 跨界合作再现地球生命危机) 2025-12-01 流行vs 消费   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://chinanewsdailyonline.blogspot.com/2025/12/blog-post_1.html




图:来宾大合照

台北讯---国立台湾博物馆与农业部林业及自然保育署共同主办的「第六次大灭绝？命运还是机会」特展，即日起至115年11月1日于南门馆红楼展示馆二楼登场。展览以自然史为主轴，结合珍贵标本与科技互动装置，带领观众回顾地球五次大灭绝的历程，并思考人类能否扭转即将到来的生态危机。

于今(1)日台博馆举行「第六次大灭绝特展」开幕典礼，在自然系歌手以莉．高露清亮歌声中揭开序幕。台博馆长陈登钦致词表示，物种的未来不应被视为既定命运，而是需要共同努力争取的「机会」。他指出，展览以视觉与故事传达「我们仍有机会留住珍贵物种」的信念，期望唤起大众重新思考人与自然的关系，并邀请民众亲自参观，在行动与命运之间作出选择。

林保署长林华庆则指出，全球生物多样性正面临抉择：是任由物种消失，或共同扭转局势，选择掌握在我们手中。林保署正以2030年生物多样性恢复正成长为目标，推动多项保育行动，从与部落合作到调整消费与生产体系。他期盼本展能唤起社会对生物多样性危机的关注，凝聚更多力量守护台湾自然。

过去五次大灭绝多由自然因素引发，但如今正进行的「第六次大灭绝」却是人类活动造成的结果。栖地破坏、气候变迁与过度开发，正让地球生物以史无前例的速度消失。本展精选多件台博馆的珍贵典藏标本，带领观众近距离观察濒危物种的样貌。其中，已灭绝的台湾云豹、极为罕见的儒艮与象征台湾海洋生态警讯的中华白海豚标本更是重要的展示焦点。透过这些实体标本的呈现，期盼能唤起民众对其栖地破坏与生存困境的关注，并体认保育行动的刻不容缓。

为创造更深刻的观展体验，展览运用创新科技，打造AR沉浸式展示。观众将能透过互动装置，亲眼见证已然灭绝的物种如何「复苏」，让渡渡鸟和台湾云豹等生物彷佛再次现身，感受生命重现的震撼与感动，从而反思人类在生态系统中的责任。

特展主视觉邀请国际知名插画家邹骏昇操刀设计，以渡渡鸟为主角，结合复古博物学风格与当代视觉语汇，呈现科学与艺术的交会，也象征人类重新审视自身与自然共存的可能。馆方更邀请插画家郑杏倩创作稀有植物，及展出由李政霖绘制保育与濒危动物图像，如台湾黑熊、石虎、大紫斑蝶等物种；台湾知名生成艺术家王新仁创作已灭绝的红茄苳数位生成图，以细腻笔触呈现生命的脆弱与希望，为展览注入艺术与情感的层次。

本展不仅回顾地球生命的兴衰，更以台湾为视角，唤起社会对生物多样性与永续环境的关注。更多展览资讯及教育推广活动请上台博官网查询（https://www.ntm.gov.tw）。

展览资讯

「第六次大灭绝？命运还是机会特展」

时间｜114.12.2(二)~115.11.1(日) (周一休馆)

地点｜国立台湾博物馆南门馆红楼展示馆 (台北市中正区南昌路一段1号)




文章编号: 8ff381804e0bca0ac69110359400a0c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 痞客邦 -  (三重县鸟羽(13)日本最大的"鸟羽水族馆"、搭游览船欣赏鸟羽湾风光) 2025-11-17 旅游   wenyen30


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://wenyen30.pixnet.net/blog/post/234947589




close

位于日本三重县的鸟羽水族馆，馆内饲养约1200种、总数达2万只的海洋与河川生物，不仅日本最大的水族馆，也是东亚唯一有"美人鱼"儒艮养殖成功的水族馆，一年四季游客都络绎不绝~~

三重县境内，由伊势、志摩、鸟羽、南伊势四个城市所组成的伊势志摩国立公园（いせしまこくりつこうえん），依山傍海有著美丽的山景、壮阔的海景，而丰富的海洋资源更孕育了这里的文化与饮食~~

2025/10/16自由行Day6，一早我们从名古屋出发来到鸟羽站下车~~

这次三天两夜的三重县轻旅行，我们购买了近铁超级护照--伊势・鸟羽・志摩スーパーパスポート“まわりゃんせ”，这是近铁推荐给日本人购买的隐藏版优惠票券~~

这张票券不仅包含了当地的交通巴士，甚至可以免费入场伊势、鸟羽、志摩等地20多个著名的观光景点、设施的入场券，基本上只要参观五个景点就非常划算了~~

利用这张超级PASS，第一站我们直奔Mikimoto御木本珍珠岛买珍珠项炼，并欣赏海女实演秀~~

午餐后继续步行前往御木本珍珠岛旁的鸟羽水族馆~~

沿途有各种可爱的海洋动物造型装饰引导游客前往~~

凭著近铁超级护照入场，可以免费入场参观，非常划算喔~~

门票有水族馆开馆70周年纪念相片，上面正是超人气的海洋动物~~

这座水族馆内有不少人气动物，其中名气最大的就属偶像级动物明星儒艮(ジュゴン)，此外像是海象、海獭、水豚、黑白海豚等动物也非常受游客喜爱~~

因为场馆辽阔，鸟羽水族馆各个区域以英文字母Ａ－Ｌ作为区分，另外还有特别展示区、海兽展演区...等等~~

馆中的12个区域展示、重现了海洋、河川等水生动物的环境，饲养了超过850种、20000只以上的海洋与河川中的生物，可说是三重县鸟羽地区最具代表性的热门景点~~

跟一般水族馆不太一样的是，这里并没有设定顺序动线，所以游客可以依自己的兴趣与时间选择要看的区域，特别是表演活动时间都会在电视上公布~~

而馆内绝对不能错过的当然是这里的海洋动物表演~~

其中超人气的表演就是--海狮秀~~

聪明的海狮经过训练后会依照指令做出许多超萌表演，吸引观众惊叹，现场充满欢乐声~~

在这里饲育的生物总类高达1200种，为日本第一多，因此游客可以在「奇特生物研究所」看到很多没见过的稀奇生物~~

此区展示收集了55种左右的罕见水中生物，大多都是没见过的品种~~

不过入口处色彩缤纷的大型热带鱼展示槽还是呼米最喜欢的区域~~

鱼缸中热带鱼的世界，鱼种数量多到让人眼花撩乱又疗愈~~

除此之外，馆内也有「伊势志摩之海/日本海」主题展区，主要展示江豚与螃蟹、河豚、鱓等生活在日本近海和伊势湾的生物~~

鸟羽水族族馆除了重现海洋生物的生活与环境外，也致力于保护、培育许多濒临绝种的海洋生物~~

像是只有在这里才可以看到被称为淡水人鱼的儒艮与海水美人鱼的非洲海牛~~

儒艮之所以被称之「美人鱼」是因为牠的乳头接近腋下，加上喜爱披挂海草在身上，乍看之下很像是美人鱼~~

连在日本深受小孩喜爱的水豚君，在鸟羽水族馆中也可以看得到喔~~

鸟羽水族馆可说是三重县最受欢迎的亲子景点，非假日来游客还是超多~~

走出水族馆后，旁边就是拥有美丽景观鸟羽海岸，其中又以三个浮在海面上的小岛为代表名胜，想要欣赏风光明媚的鸟羽海岸，最好的方式就是搭乘游览船全程约50分钟~~

我们同样利用近铁超级Pass免费搭乘「鸟羽湾游览船」，用海鸟的视角欣赏美丽的鸟羽湾风光~~

鸟羽湾游览船造型复古，像是搭上移动的海龙宫船出海去游玩~~

可惜今天的天气是阴天，没办法看到夕阳西下的无敌景致~~

就酱，我们在鸟羽水族馆欣赏了种类多到数不清的海洋生物，搭游览船欣赏鸟羽湾风光，不虚此行了!!如果喜欢我的游记，还请按赞或留言交流喔~~

文章标签

鸟羽水族馆鸟羽湾游览船三重县景点

全站热搜

创作者介绍

wenyen30

呼米(ふみ) 的部落格




文章编号: b7493c5024caffea030f6d3585fa2add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. WorkSmart Asia -  (AI Solution Shows Early Success in Protecting Chinese White Dolphins) 2025-11-11 PR Newswire   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tools.prnewswire.com/en-us/live/12084/release/20251111AE21053?filter=12084




AI Solution Shows Early Success in Protecting Chinese White Dolphins

XIAMEN, China, Nov. 11, 2025 /PRNewswire/ -- Huawei and partners today announced the preliminary results of a groundbreaking AI-powered solution designed to study and safeguard Chinese white dolphins in China's Xiamen Bay.

Launched under the Huawei TECH4ALL initiative three months ago, the project has so far:

Identified 13 individual dolphins based on 2,820 images and videos.Achieved an individual identification accuracy rate of more than 90% and a recognition rate for complex behaviors of 85%.Improved data labeling efficiency by 400%.Increased the response time of law enforcement to ships that speed or trespass into conservation areas by 65%.

"The data-driven insights yielded by AI are helping conservationists formulate targeted protection measures to understand and respond to the threats facing this iconic dolphin species, and ensure that they survive and thrive in the wild," said Cui Yangyang, Director of the TECH4ALL Program Office for Huawei.

Chinese white dolphins are a nationally protected species that are classified as vulnerable on the IUCN Red List. Major threats in Xiamen Bay, which is home to 51% of China's dolphin population, include shipping, fishing, and coastal engineering projects.

Noise pollution, entanglement in fishing gear, and habitat loss are endangering their long-term survival.

In partnership with the Third Institute of Oceanography under China's Ministry of Natural Resources and China Mobile, the project includes a feature recognition system that can identify individual animals based on the unique markings of their dorsal fins.

"With the introduction of AI, surveys are now more efficient and conservation efforts more precise," said Wang Xianyan, Leader of the Marine Endangered Species Research and Conservation Team for the Third Institute of Oceanography under China's Ministry of Natural Resources. "The data on individual survival, reproductive dynamics, and social interactions provided by the AI recognition system form an essential basis for developing conservation measures."

The solution provides image preprocessing, AI-powered inference and recognition, dorsal fin image cropping, data classification, and cloud display. Each dolphin has its own file, allowing researchers to track the status of individuals. With long-term data critical to formulating protection measures, researchers can see the number, distribution, age structure, and breeding behavior of the dolphins, as well as the threats they face.

Previous manual monitoring was time-consuming and unable to produce reliable insights necessary for monitoring population dynamics and developing precise conservation measures.

According to the Third Institute of Oceanography, the next 10 to 15 years will be critical for the growth of the population. The Chinese White Dolphin is vital to nearshore marine ecosystems and the ocean's role as a carbon sink. They feed on fish, which consume plankton. Plankton in turn absorb CO2 and fix carbon through photosynthesis. By indirectly participating in the carbon cycle through the food chain, protecting the dolphin population and the integrity of the ocean ecosystem is critical to helping address climate change.

Alongside AI-powered analytics, a 5G-A network comprising 10 base stations covers 330 square kilometers of the bay area, achieving seamless coverage of key conservation zones.

Using the integrated sensing and communication capabilities of 5G-A and combining data from radar, visual terminals, satellites, and Automatic Identification System (AIS) ship positioning, vessel movements can be tracked in real time within a 20-kilometer radius. The system delivers AI-powered alerts in seconds for violations such as boundary trespass or speeding, and law enforcement personnel can use shore-based monitoring to verify violations and quickly locate offending vessels.

So far, 12 vessels have been investigated for potentially endangering the dolphins.

With the continued efforts of research coupled with the application of AI, the secret lives of the Xiamen Bay population of Chinese white dolphins are gradually being revealed, giving hope for their continued survival.

SOURCE Huawei

Back   |  Next story: Guo Guangchang: Fosun Strengthens Globalization Capabilities, Accelerates Innovation through Open Cooperation




文章编号: d0be424570d842aaed36de55fc1e142f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 痞客邦 -  (粉红小兔3D足弓立体鞋垫适合久站吗？ 》2025最值得入手的足弓鞋垫推荐TOP10) 2025-11-09 娱乐   s86dh4k


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://s86dh4k70879.pixnet.net/blog/post/195849166




close

从脚痠开始，我终于正视「鞋垫这件小事」

说起来有点好笑，我以前根本没把「鞋垫」这种东西放在心上。每天上班穿皮鞋、假日运动或爬山，脚痠脚痛早就成了习惯，总觉得忍一忍就过去了，哪还会去想鞋垫的重要性。

直到某天晚上下班走回家的路上，我脚底痛得像是踩在石头上，连楼梯都不想爬，那种酸、那种刺，让我第一次认真怀疑是不是脚出问题了。

后来朋友建议我可以试试看「足弓鞋垫」，说能支撑足弓、平均分散压力，对久站或运动后的脚痠特别有帮助。我半信半疑地上网乱买了几双，才发现学问真的太多了。

市面上鞋垫的选择多到眼花撩乱，价格从百元到上千元都有。有些进口品牌看起来高级，但穿起来不一定合脚；反而是几个台湾本地品牌，设计贴近亚洲人脚型，具备支撑性与舒适感，真的很贴心。

这篇文章，就是我根据这段时间实际穿搭体验，整理出来的10款台湾品牌的足弓鞋垫评比。

不管你是长时间走路的通勤族、周末跑者，还是正在寻找改善脚底压力的台湾制好物，希望这份心得能帮你少踩雷、找到真正适合自己的命定鞋垫。

这次评比怎么做的？｜实际穿过、走过，才知道鞋垫有没有用

为了这次的台湾品牌足弓鞋垫评比，我并不是单凭网路广告或部落客的推荐就下结论，而是亲自挑选了市面上几款台湾制造的鞋垫品牌，每一双都实际穿上至少7天以上，搭配我日常穿的鞋款：通勤皮鞋、运动跑鞋与登山鞋轮流替换，进行全方位的体验。

每天平均步行至少8,000步，有时还会去慢跑或健行，就是希望能透过真实的「脚感」，来呈现每款鞋垫在不同情境下的实际表现。不只是静态穿著感受，而是动态行走中是否支撑足弓、舒缓压力、改善步态，这才是消费者真正会在意的点。

我并非医疗背景出身，所以这篇文章不会出现太多足科专业术语，而是用「一般人能理解的语言」，从实用层面出发，来回答这几个关键问题：

穿起来真的有支撑感吗？长时间穿会不会不舒服？值不值得花钱购买？

希望这篇评比能帮助你，在一堆看似雷同的鞋垫产品中，找到真正适合你脚型与使用需求的那一双。

✅ 因此我设定了以下5个重点来评分每一双鞋垫：

1. 足弓支撑力

我最在意的第一点，就是穿上后到底有没有「撑住」脚弓。有些鞋垫虽然标榜有足弓设计，但实际穿起来支撑感几乎没有，走久了脚还是会酸。而好的鞋垫，一穿上去就能感受到足弓被稳稳托住，站久也不容易累，走路的稳定度明显提升。

2. 穿著舒适度

支撑归支撑，但如果太硬、磨脚，穿一整天还是会受不了。所以我也很重视长时间穿著下来的舒适度，有没有压迫感、会不会闷热、脚底会不会痛。有些鞋垫表面材质虽然薄，但透气又柔软，反而表现得比厚垫还好。

3. 止滑性与贴合度

一双好的鞋垫，不该在鞋子里面「游泳」。我特别注意鞋垫会不会滑动，尤其在走路或跑步时，这一点很关键。而且不是所有鞋垫都能塞进运动鞋或皮鞋里，有些太厚、有些形状太特殊，会影响穿著体感。

4. CP值与价格带

这次我评比的鞋垫价位从几百到上千都有，老实说价格高不代表就比较好。有些平价款反而让我很惊喜，支撑度、舒适度都在线上，表现完全不输给进口品牌。所以我也会在每一款后面简单说说它的CP值怎么样。

5. 购买便利性与服务

最后一点，我也会帮大家评估这双鞋垫好不好买、能不能试穿、有没有客服或退换货保障。有些台湾品牌门市多、线上客服也很积极，沟通上会安心许多，对第一次购买鞋垫的朋友来说会是一个加分点。

推荐一： Deryou 德行天下

品牌简介：

Deryou 德行天下是一个台湾在地的专业鞋垫品牌，主打贴合亚洲人脚型，对刚开始接触足弓鞋垫的人来说非常友善，是一款很容易入门的选择。这款足弓鞋垫采用天然乳胶材质，结合适度的足弓支撑设计，特别适合需要久站、长时间行走的族群使用。门市可以现场试穿，现场人员也会协助说明，让我感觉服务很到位。

我的使用情境：

这双鞋垫我放在平常上班通勤穿的运动鞋里，连续实测了一周，每天上下班通勤、走楼梯、外出跑腿，甚至周末也穿去逛街三个小时。穿上的第一感觉是「有支撑感，但不会过硬」，足弓处像是被稳稳托住，让脚掌有种很踏实的安全感。

优点分析：

足弓支撑恰到好处，对我这种偏低足弓的人来说，不会觉得卡卡的，也不会踩空，走起来很稳。表层材质有点微微的防滑感，不会在鞋内移位，这点加分不少。使用天然乳胶材质，踩起来Q弹又透气，不会有闷热感，整天下来脚也不会不舒服。价位大约落在中价带，整体表现和价格比起来，我觉得CP值蛮高的。

推荐对象：

每天步行量大，长时间久站的上班族

足弓偏低，但还不到严重扁平足的人

第一次想尝试足弓鞋垫、不知道该选哪双的新手族群

推荐指数：★★★★☆（4.8/5）

官网连结：https://www.deryou.com.tw/

推荐二： LA NEW高机能支撑鞋垫

品牌简介：

LA NEW 是台湾知名鞋类品牌，近年也投入机能鞋垫产品的研发。这款高机能支撑鞋垫主打「人体工学足弓设计」、「稳定支撑」与「减压缓冲」，特别针对久站族群与运动后的足部疲劳设计。品牌有实体门市可供试穿，对于想现场谘询与体验的消费者来说相当友善。

我的使用情境：

我把 LA NEW 高机能支撑鞋垫放在平常运动后穿的休闲鞋里，实际测试一周，包含久站拍摄工作、上健身房训练后的缓冲行走，以及周末户外踏青。每天的步行量约 8000–10000 步，希望观察它对「稳定性」与「减压感」的影响。

优点分析：

足弓支撑明显，鞋垫中段有强化设计，走路与久站时能感受到足底有明确承托感。

鞋垫前掌与后跟有加厚缓冲区，特别是脚跟落地时吸震感明显，对体重稍重者特别友善。

整体鞋垫材质偏挺但不硬，包覆脚掌的感受扎实，走一整天脚也不会感到疲惫。

适合搭配运动鞋、休闲鞋、或工作用机能鞋使用，不容易移位，稳定度不错。

推荐对象：

长时间久站、常常行走的上班族或零售业服务人员

想改善脚底疲劳与足弓无力问题的人

曾经用过基础鞋垫，想升级到「支撑＋缓冲」更明显款式的人

推荐指数：★★★★☆（4.4/5）

官方连结：https://www.lanew.com.tw/SalePage/Index/7037730

推荐三：DK 高博士-足弓鞋垫

品牌简介：

【DK 高博士】是台湾本地的功能型鞋垫品牌，强调结合人体工学与机能支撑设计。其足弓鞋垫系列针对亚洲人脚型设计，特别诉求「足弓撑托力」、「走路稳定性」以及「鞋内贴合度」。同时强调止滑、防臭与透气，是一双多面向机能整合的鞋垫产品。

我的使用情境：

我把 DK 高博士的足弓鞋垫放在日常上下班穿的皮鞋里，这双鞋的底部原本偏硬，所以特别想测试它在通勤久站与走路时的舒适度。实测穿了整整一周，包含搭捷运通勤、走楼梯、到外县市开会，以及连续站立超过 2 小时的场合。

优点分析：

足弓支撑感很明显，走久也不会感到脚底「塌陷」，对有轻微扁平足的我来说是加分的。

鞋垫本身偏厚实，但不会太硬，踩下去有支撑感但也有适度的回弹。

表面材质触感细致，有一定防滑效果，放入皮鞋后几乎不会移位。

同时标榜防臭透气，穿一整天下来脚不会有闷热感，对夏天来说是很大的优点。

价格属于中高价位，但整体机能与稳定性来说算是物有所值。

推荐对象：

通勤需要穿皮鞋、长时间久站的上班族

有轻微足弓塌陷、需要明显撑托感的人

对防滑、防臭、透气等多功能性鞋垫有需求者

推荐指数：★★★★☆（4/5）

官方连结：https://www.dk-shoes.com.tw/SalePage/Index/10509596

推荐四：米诺诺极软Q足弓支撑鞋垫

品牌简介：

MINONO 米诺诺是台湾品牌，自1970年起投入鞋垫与鞋材的制造，这款「极软Q 足弓支撑鞋垫」主打「柔软Q弹＋足弓支撑」双重设计，标榜透气减压、贴合足弓，是台湾制作的高CP值选择。它适合长时间行走或站立的情境，如通勤、休闲活动、健走等。

我的使用情境：

我将这双鞋垫放进我常穿的慢跑鞋及日常运动鞋中，连续使用数日，包含走路、上下楼梯、逛街与休闲户外活动。特别是我安排了一次约1.5小时的健走，观察鞋垫的柔软支撑和全天舒适度。

优点分析：

鞋垫触感偏「软Q」，踩下去有明显的弹性，对我这种偏好柔软鞋垫感受的人来说很友善。

足弓处虽然不是极硬支撑型，但有贴合的撑托感，走起来稳定性比单纯平垫好不少。

材质透气度佳，走久了脚底没有明显闷热或不适感。

对于鞋款空间一般的人比较友善，鞋垫厚度并没有让鞋子变得太挤。

推荐对象：

想找「柔软支撑」款式，而非硬撑型足弓鞋垫的使用者。

长时间走路、久站但不做剧烈运动的通勤族或日常活动族群。

对足弓支撑有需求但还不至于严重扁平足的人，希望用较亲民价格入门。

推荐指数：★★★★☆（4.4/5）

官方连结：https://www.minono.com/

推荐五： 粉红小兔3D足弓立体鞋垫

品牌简介：

粉彩小兔（Little Pink Rabbit）是台湾品牌，这款「3D 足弓立体鞋垫（型号 DL8001）」主打立体足弓设计与全天候穿著舒适感，采用乳胶与聚酯纤维材质，诉求日常走路、久站或孩童使用皆适合。产品产地为台湾制造。

我的使用情境：

我将这双鞋垫放入平时穿的休闲鞋中，连续穿了几天走街、搭车、逛街与上下楼梯等日常情境。特别观察它是否能在「一整天下来」给予足弓支撑与脚底减压，且不因鞋垫厚度导致鞋内空间变小。

优点分析：

立体足弓设计明显，感觉脚底被「托起来」，对于需要支撑但不想过硬的我而言非常合适。

材质偏软且具缓冲感，走久了脚底没有明显疲惫或闷热感。

剪裁与多尺寸设计让鞋垫较易嵌入不同鞋款，对于通勤鞋、平底鞋皆比较友善。

售价亲民，是台湾制造的入门支撑款，比较容易入手。

推荐对象：

日常走路、站立量大但未有严重足弓塌陷问题者。

想试「有足弓支撑但不过硬」鞋垫的人。

预算有限但希望入门支撑款的使用者。

对鞋垫厚度敏感，希望鞋垫放进鞋子后依然舒适的族群。

推荐指数：★★★★☆（4.3/5）

官方连结：https://www.pinkrabbit.com.tw/

推荐六： UdiLife石墨烯减压鞋垫

品牌简介：

UdiLife（优的生活大师）是台湾品牌，这款「石墨烯减压鞋垫」主打高机能材质与多效功能，标榜石墨烯导热、避震减压与足弓支撑，是针对长时间站立、走动量大的族群所设计的鞋垫。产品叙述特别注明为台湾制造、可自行剪裁，较适合通勤、久站或运动后脚部有压力的人使用。

我的使用情境：

我将这双鞋垫放入日常使用的运动鞋与休闲鞋中，连续穿著约一周，覆盖了通勤、购物、上楼梯、周末轻度健走等情境。特别观察的是「是否有效减轻脚底压力」与「长时间穿著是否仍保有舒适感」。石墨烯材质的标示让我对它多了一分期待。

优点分析：

鞋垫材质具有「石墨烯＋聚酯纤维＋PU」组合，触感比一般鞋垫略有硬度，但一穿上去即感「脚掌较稳、脚底较轻」的差异。

足弓与整体结构设计支撑性不错，走路时脚掌有被托起来的感觉，对于久站或走动量大的日子特别有帮助。

鞋垫表面设计标示「吸湿排汗∕轻薄柔软∕弹力吸震」，实际穿著确实感受到比普通平垫更缓冲。

可自行剪裁设计，使其较易适配不同鞋款与脚型，对于想换鞋垫但不换鞋的人较友善。

推荐对象：

每天站立或走动量大（例如服务业、通勤族、物流等）的人。

要求「减压＋支撑」双效的人，而不只是单纯想「柔软」。

想尝试石墨烯材质鞋垫、愿意为高机能付出略高费用的使用者。

推荐指数：★★★★☆（4.4/5）

官方连结：https://www.poyabuy.com.tw/SalePage/Index/9956835

推荐七：最潮钢铁鞋IronCrew-铁血堂 凉感轻量足弓鞋垫

品牌简介：

IronCrew 铁血堂是台湾品牌，这款「凉感轻量足弓鞋垫」主打凉感速乾布料＋轻量 MD 高弹橡塑材质 (EVA) 的设计，并强化足弓支撑、脚跟包覆与前掌按摩颗粒。产品标榜「冰爽透气、减压支撑、包覆稳定」等多重机能，特别适合长时间站立、走动量大或需要鞋垫支撑的族群。

我的使用情境：

我将这双鞋垫放进我的日常通勤鞋与工作鞋中，穿著实测一周。通勤时搭乘捷运、走楼梯、站柜台、办公室内走动，以及周末外出轻度步行。重点观察鞋垫是否真的给予「凉感」与「轻量支撑」的感觉。初次穿上，脚底就感受到比原本平垫更有包覆感，且凉感布料让鞋内不易闷热。

优点分析：

凉感速乾布面层，走了大半天后，脚底仍觉得凉爽、不会闷。

足弓支撑明显，有踩踏脚掌中段的稳定感，对我长时间站立或走路的情境很加分。

鞋垫总体重量轻、厚度适中，放入鞋内后鞋子空间变化不大，适合多种鞋款。

前掌有按摩颗粒设计，走路偶有轻微刺激感，对我这种脚底容易疲劳的人来说颇有意义。

推荐对象：

需长时间站立或走动、脚底常感压力累积者。

想要「凉感＋支撑」双效鞋垫，而不只是单纯厚垫或平垫的人。

喜欢鞋垫轻量、使用后鞋内空间影响小的族群。

推荐指数：★★★★☆（4/5）

官方连结：https://www.nicelifereal.com/products/ironcrew-cooling-insoles

推荐八：DI JAN多功能蜂巢3D足弓鞋垫

品牌简介：

DI JAN 帝展是台湾品牌，虽以雨靴与户外机能鞋闻名，但也推出这款「多功能蜂巢3D足弓鞋垫」，强调绿金乳胶、蜂巢结构与3D贴合支撑设计。产品标示包含「天然乳胶取自橡胶树乳胶、Q弹吸震回弹力、足弓贴合支撑、石墨烯导汗科技、止滑强化凸纹、自剪裁设计」。Dijan+1 适合需要支撑、缓冲且多用途鞋垫的使用者。

我的使用情境：

我将这双鞋垫放入我日常使用的步行鞋与运动鞋中，连续穿了约一周，涵盖通勤、购物、走楼梯与一段约 1.5 小时的户外健走。重点观察它在多种鞋款与情境中，是否能维持「稳定支撑＋舒适回弹」的感受。

优点分析：

鞋垫采蜂巢结构＋天然乳胶，踩下去即有明显回弹与「被托起」的脚感，在长时间走路时稳定感明显提升。

足弓贴合设计明显，对于我这种日常走路多、偶有足弓疲劳者来说，感觉脚弓受到撑托而不会塌陷。

材质中标示石墨烯导汗科技以及止滑凸纹设计，走在不同地面（如室内楼梯、户外人行道）也觉得鞋垫贴合度与稳定性不错。

剪裁设计让这双鞋垫能较容易适配不同鞋款，从休闲鞋到运动鞋皆适用，对于我这样日常换鞋族群非常方便。

推荐对象：

长时间行走、通勤或站立的上班族或服务业工作者。

有足弓疲劳或轻微塌陷、希望足底支撑更稳定的人。

想找一双可用于多鞋款、用途广、机能全面的鞋垫使用者。

推荐指数：★★★★☆（4.5/5）

官方连结：https://www.dijan.com.tw/

推荐九：超铁TakeSoft 专利绿金乳胶3D足弓鞋垫

品牌简介：

超铁 Soletec 是台湾安全鞋与功能鞋垫领域的品牌，这款「TakeSoft 专利绿金乳胶3D足弓鞋垫」主打「绿金乳胶＋蜂巢3D结构」的创新设计，具备减压、吸震与抗菌除臭功能，适合长时间站立、行走量大或需要足弓支撑的族群。其独特之处在于乳胶中加入备长炭以加强除臭功能。

我的使用情境：

我将这双鞋垫放入我的日常通勤鞋与脚感较硬的工作鞋中，连续穿著了一周，涵盖搭捷运、走楼梯、站立接客、周末轻度健走等多种情境。特别观察它在「整天站立或行走」后，足底疲劳是否有缓解，以及足弓支撑与鞋内贴合是否稳定。

优点分析：

足弓撑托明显：鞋垫中段的3D结构能感觉到脚弓被托起，不会像某些平垫一样无感。

绿金乳胶＋备长炭配方：具备除臭抗菌效果，穿久了一天下来，脚感较清爽，闷热与异味感较低。

蜂巢结构与透气孔设计：提升回弹与透气能力，当我在楼梯或户外走动时感觉鞋垫有良好回馈，不会硬梆梆。

适配性佳：鞋垫可依尺寸剪裁，且放入鞋内后不会明显改变鞋子空间，对于日常鞋款适用性高。

推荐对象：

长时间站立、行走量大（例如服务业、通勤族、导览人员）的人。

有足弓支撑需求、想改善足底疲劳或足弓塌陷感的人。

关心脚内异味、闷热或滑动问题，希望鞋垫具备「支撑＋除臭＋透气」功能的使用者。

推荐指数：★★★★☆（4/5）

官方连结：https://www.soletec.com.tw/product/shoeinsoles-takesoft-latexinsole/

9款台湾品牌足弓鞋垫实测评比表

品牌名称支撑力舒适度推荐对象

Deryou 德行天下

强

高

每天走路量大、久站上班族∕足弓偏低但不严重者∕初次使用者

LA NEW 高机能支撑鞋垫

强偏高

高

长时间站立或走路者∕想改善足底疲劳与足弓无力者

DK 高博士‑足弓鞋垫

强

高

通勤穿皮鞋、久站∕有轻微足弓塌陷需求者

米诺诺 极软Q足弓支撑鞋垫

中偏高

高（偏软Q）

想找柔软支撑款∕长时间走路、久站但不剧烈运动者

粉红小兔 3D足弓立体鞋垫

中

高

日常走路、站立但需求不高者∕想入门支撑款∕预算有限者

UdiLife 石墨烯减压鞋垫

中偏强

高

站立或走动量大∕想「减压＋支撑」双效者∕愿意尝试高机能材质者

IronCrew‑铁血堂 凉感轻量足弓鞋垫

强

高（轻量＋凉感）

长时间站立∕需透气凉感＋支撑者∕鞋款空间较窄者也适

DI JAN 多功能蜂巢3D足弓鞋垫

强

高

行走、通勤、鞋款多变动者∕脚底易疲劳∕想多用途鞋垫者

超铁 TakeSoft 专利绿金乳胶3D足弓鞋垫

强

高（除臭＋支撑）

走动量大∕足弓支撑＋除臭需求者∕对机能材质有需求者

最后结论

找到属于你的那双足弓好鞋垫

经过实测比较，我们发现市面上的台湾品牌足弓鞋垫各有千秋。无论你是长时间站立的上班族、活力十足的运动族，还是正在发育的学龄儿童，只要选对鞋垫，就能有效提升足部支撑、减缓疲劳与不适。

若你重视足弓支撑与舒适兼具，像是【德行天下】与【LA NEW】这类稳定型鞋垫会是好选择；若你想要更轻盈与透气的款式，则可考虑【IronCrew铁血堂】或【粉红小兔】这类年轻化设计。至于追求机能与材料科技的使用者，具备石墨烯与蜂巢设计的【UdiLife】与【DI JAN】会是更进阶的选择。

记得，鞋垫不是越贵越好，而是适合你足部需求最重要。建议从使用场景、足弓高低与穿著时间出发，为自己选择一双最合脚的鞋垫，让双脚享受真正的支撑与舒适！

常见问答 FAQ

Q1：足弓鞋垫适合所有人吗？

A：大多数人都可以从足弓鞋垫中获益，特别是足弓偏低、扁平足、长时间走站或久坐者。但若有特殊足部病症（如拇指外翻、足底筋膜炎），建议先谘询专业医疗人员意见。

Q2：足弓鞋垫可以直接放进原本的鞋子吗？

A：大多数鞋垫设计为可直接替换鞋内原有鞋垫，但若原鞋空间不足，建议选择薄型或裁剪式鞋垫款式，避免穿著拥挤影响舒适性。

Q3：鞋垫多久需要更换一次？

A：一般来说，若每日穿著约8小时，建议每6～12个月更换一次。若为运动使用、出汗多或有异味时，建议更频繁更换，并保持鞋垫通风干燥。

Q4：是否可以交替使用多双鞋垫？

A：可以，根据不同用途（上班、运动、户外活动等）搭配适合的鞋垫，有助于延长鞋垫寿命并提升穿著舒适度与支撑效果。

Woawoa零重力3D减压鞋垫足底痛可以用吗？

从支撑力、舒适度、推荐对象到实际使用感，我们发现：UdiLife石墨烯减压鞋垫支撑够吗？

支撑力首选：如果你是长时间站立或有足弓塌陷困扰，像【LA NEW】与【DK 高博士】这类有强支撑性的鞋垫非常适合。DI JAN多功能蜂巢3D足弓鞋垫透气吗？

舒适度取胜：日常走动或长时间穿鞋的族群，偏爱柔软弹性的如【米诺诺】与【TakeSoft 绿金乳胶】等，能给脚更贴合的回馈感。UdiLife石墨烯减压鞋垫值得入手吗？

特殊材质亮点：像【UdiLife 石墨烯】结合除臭功能，【DI JAN 蜂巢】强化透气与回弹，则更适合夏天或脚容易出汗的人。DI JAN多功能蜂巢3D足弓鞋垫好走吗？

没有哪一双是「最完美」，只有「最适合你需求」的鞋垫。选对鞋垫，不只是让你走得远，更让你走得健康最潮钢铁鞋IronCrew凉感轻量足弓鞋垫推荐吗？

这是一段智慧的问答，爱它每个字的光华。问：“朗月当空时如何？”师曰：“犹是阶下汉。”曰：“请师接上阶。”师曰：“月落后来相见。” 朗月当空，照不到的台阶下，在暗色寂影里立著。想要和明月相会，也不须寻觅，也不须登阶，只悄悄地等著，等著，月落时微风徐来，光华满身。轻轻地，温柔地，覆了身心。 “月落后来相见”，是一种必然的重逢。 生命里美好的刹那光阴，便在这终于重逢的片刻。想起来了么，懵懂时怎么读也读不懂的句子，多年后不相干的某时某地，蓦地就参透了个中关窍，有泪如潮，落地生花。 有些事，有些情，托时光的福，藏著掖著，总要在悄悄的年华里酝酿岁月的香。重逢时，才给你看，那脱胎换骨的彻悟。 遇到的不快乐，也无须那么难过。这些小小挫折只不过是前行路上一个轻轻的转弯。走过去，风景在前面呢。 “月落后来相见”，每每看这六个字，都不免沉湎。这里面藏的快乐心情，又轻巧，又愉快。似乎红尘万丈，什么都不用想，只要抱持著一颗平静的心安心等待。一次花开，一场春啊，一次花落，一场秋。花开花落，就成了春秋。 总会相见的吧，等到月光照到台阶下。不用云顶摘月，不用水底捞月，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？月华如练，如约而至。 哪怕你和我，南辕北辙。多庆幸啊！这地球是一个美好的圆，我们走啊走啊，终会相见。 >>>更多美文：原创散文

曾经飞鸟不歇脚的荒凉小岛，如今绿树成荫，沙白水蓝，成为人们向往的观光休闲之地。 ——题记 南海之滨的新寮岛，沐浴著大海的灵性，每一块沙滩，每一片绿，都是那么让人赏心悦目。这个四季常绿的海岛，曾经留下一首民谣：“新寮岛，白沙滩，风来沙滚滚，风来白茫茫。飞鸟不歇脚，来客不过夜。”这首民谣，写尽新寮岛昔日的荒凉。而今在这四季如春的绿色小岛里，可以放慢脚步，自由地深呼吸，感受生命的美好和芬芳。 一踏进这个绿岛，沿途的椰林，秀美挺拔，像夹道欢迎的卫士，刚进岛就感受到应有的尊重。太阳初升的时候，阳光映照在椰树的叶片和椰果上，果皮上的露珠，闪闪发亮，像金子在跃动，黄鹂鸟正合时宜的歌唱，让周围的一切都生动起来。此刻，浓郁的热带风情像风又像雾，把游人包裹得严严实实，仿佛置身于海南的热带雨林中，感受到不一样的生命气息。 在岛东部，从南海吹来的略带咸味的风，让人感受到浓浓的海洋气息。一排排白头浪，在辽阔的南海尽情跳跃，把成万上亿的浪花抛向天空，绽放著美好。二十里银滩，沙白水清，偶尔可见白海豚戏海，展示美丽的身姿。在这广阔的海滩，游人可过把拉大网瘾；可躺在柔软的沙滩上，听海涛的低吟和海鸥的鸣叫；可欣赏雪白的大风车并拍照留念。身临其境，静静地遥望浩瀚无垠的南海，沉醉在它的蔚蓝中，灵魂会得到片刻的宁静。 岛的南端，港多林密，茂密的红树林，密密匝匝地生长在沿海滩涂上。海湾湿地生物的多样性，使这里成为候鸟的家园，成群的白鹭、海鸥在飞翔，在觅食，在嬉戏，传递著快乐、宁静、祥和的气息。众多的小港汊，广阔的海滩涂，为人们提供捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，穿梭在弯曲的小港汊里，欣赏沿途红树林风光，也可看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，尽享野趣之乐。 夕阳西下，岛的西北海岸，夕照之美，让人目不暇接。此时，挂在远方红土山丘上的夕阳，霞光万道，整个海湾像铺上一层金子，美轮美奂。满载而归的槽白仔，从远方太阳海划归海岸，给人十足的美感。 微风轻摇的夜晚，躺在新安海堤坝埂上，遥望满天繁星，观看岛四周闪烁的渔火，此时此景，让人心里更宁静。在这静谧的夜晚，在这寂静得只剩下自己呼吸声的环境里，人的灵魂已纯凈如海湾里的一泓碧水。 >>>更多美文：心情随笔

廉洁是什么？廉洁是一个摸不到、看不著，却能用心做到的美德。我们中华民族就有一位思想家孔子说过：“君子坦荡荡，小人常戚戚”。还有诗人范仲淹为我们留下了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的美丽诗篇，启发我们每个人要拥有一颗廉洁的心灵。 从古至今，关于廉洁的代表故事有很多：于谦的两袖清风、包拯刚正不阿、公仪休拒鱼、陶渊明不为五斗米折腰等，但最让我佩服的还是铁面无私、大名鼎鼎的包拯。关于他的故事有很多，我来给你讲一小段吧！ 宋朝时候的包公，办案从来都是“有法必依，执法必严”。他调任泸州知州时，家乡的亲朋好友笑逐颜开。以为可以大沾其光，纷纷跑去拜望，不料都吃了闭门羹。他娘舅犯点事儿，觉得外甥来当官，自己会得到照顾。但是包公照例开庭审讯，按律仗打七十大板。从此以后，亲戚朋友都格外小心，谁也不敢仗势胡来。“外甥打舅舅，不认老娘亲。”此事轰动全四方，老百姓都拍手叫好。包拯所作的《书端州郡斋壁》“清心为治本，直道是身谋。秀干终成栋，精钢不作钩。仓充鼠雀喜，草尽兔狐愁。史册有遗训，毋贻来者羞。”这是包公一生做人、做官的真实写照。 作为小学生的我们应该从小学会包公廉洁的思想品德，洁身自好，不断提升人品，力争做一个正气凛然，堂堂正正的中国人！ >>>更多美文：感悟

RFF7515RETER7815UH

Deryou德行天下足弓鞋垫舒服吗？ 》找不到适合的足弓鞋垫？这9款口碑推荐别错过Woawoa零重力3D减压鞋垫足底痛可以用吗？ 》为什么脚痛不见好？9双足弓鞋垫实测给你答案LA NEW高机能支撑鞋垫可以改善足弓吗？ 》足弓鞋垫怎么选？上班族实测9款推荐清单

文章标签

DKWoawoa零重力3D减压鞋垫适合久站吗Deryou德行天下足弓鞋垫支撑够吗JAN多功能蜂巢3D足弓鞋垫可以改善足弓吗DI最潮钢铁鞋IronCrew凉感轻量足弓鞋垫值得入手吗

全站热搜

创作者介绍

s86dh4k

蔡宜雄的推荐清单




文章编号: e7830bb96c1f36770166017719511b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 痞客邦 -  (WEKII德国足弓垫有感吗？ 》PU、乳胶、记忆材质哪种好？10双足弓鞋垫比较给你看) 2025-11-05 政经   s66ytr29


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://s66ytr2981590.pixnet.net/blog/post/195610756




close

从脚痠开始，我终于正视「鞋垫这件小事」

说来可能有点好笑，我以前根本没想过「鞋垫」这种东西有什么差别。平常上班穿皮鞋、假日运动跑步或爬山，一直以来都觉得脚痠脚痛只是正常的疲劳，忍一忍就过去了。

直到有一天，我下班走回家的路上，脚底痛得像踩在石头上，连楼梯都不想爬，才开始思考是不是自己的脚真的出问题了。

朋友推荐我可以试试看「足弓鞋垫」，说能支撑足弓、减少压力，对久站或运动过后的痠痛很有帮助。刚开始我半信半疑，但还是上网乱买了几双。

没想到鞋垫的世界水深得很，有些看起来很专业，但穿起来根本没差；有些便宜小品牌，反而意外好穿。也因此，我开始陆续试用了10几双不同品牌的足弓鞋垫，慢慢摸索出一些心得。

这篇文章，就是我根据实际穿搭体验，整理出来的10款鞋垫评比。不管你是像我一样常走路的通勤族、假日会运动的周末跑者，还是正在找寻舒适鞋垫改善脚痠问题的人，我相信这些分享能帮你少走一点冤枉路，也许还能找到属于你的命定鞋垫。

这次评比怎么做的？｜实际穿过、走过，才知道鞋垫有没有用

为了这次的足弓鞋垫评比，我并不是看网路广告或开箱影片就下结论，而是每一双鞋垫都实际穿过至少7天以上，搭配我平常穿的鞋款：通勤皮鞋、运动跑鞋、登山鞋轮流使用。每天走路至少8,000步，有时还会去慢跑或爬山，就是希望能用真实的脚感来说话。

因为我本身没有医疗背景，所以这篇文章不会用太多专业术语，而是以**一般人最在意的「穿起来有没有帮助、会不会不舒服、值不值得买」**为出发点，来进行这次评比。

✅ 我设定了以下5个重点来评分每一双鞋垫：

1. 足弓支撑力

穿起来到底有没有「撑住」脚弓？对于久站、走路时的稳定度有没有帮助？

2.穿著舒适度

会不会太硬？会不会磨脚？长时间穿下来会不会闷热或闷痛？

3.止滑性与贴合度

鞋垫会不会在鞋内滑动？适不适合不同的鞋型？

4.CP值与价格带

价钱合不合理？贵的鞋垫真的有比较好吗？便宜的能不能用？

5.购买便利性与服务

是否容易买到？有没有试穿、退换货或客服管道？

我知道每个人脚型不同、使用需求也不一样，所以这次的评比也会针对「适合哪一类型的人」给出建议。希望你能从中找到最符合自己需求的那一双鞋垫，不一定要贵，但一定要对。

推荐一： Deryou 德行天下｜稳定支撑的入门好选择

品牌简介：

Deryou 德行天下是台湾本土品牌，属于非常好入门的专业鞋垫，舒适度非常好，这款足弓鞋垫主打贴合亚洲人脚型，并结合天然乳胶材质与足弓支撑设计，适合久站族与长时间走路的人使用，有门市跟服务人员可供谘询。

我的使用情境：

我把这双鞋垫放在平时上下班穿的运动鞋里，实测一整周每天通勤、走楼梯、外出采买使用，也有一天穿著去逛了整个百货公司约3小时。穿起来的第一感觉是「撑得住，但不会硬」，脚掌感觉被托起来，很有安全感。

优点分析：

足弓的支撑刚刚好，不会太凸也不会踩空，对我这种低足弓的人来说非常舒适

鞋垫表层有一点防滑触感，不会在鞋内滑动

使用天然乳胶材质，踩起来有点像是Q弹又不闷脚的感觉

价格大约落在中间带，CP值不错

推荐对象：

每天走路量大、久站的上班族

足弓偏低但不严重扁平足的人

初次使用足弓鞋垫的人，想找一双不会踩雷的入门款

推荐指数：★★★★☆（4.8/5）

官网连结：https://www.deryou.com.tw/

推荐二： 爽健 Scholl｜药局系品牌，舒适取向但支撑有限

品牌简介：

Scholl 爽健是历史悠久的足部护理品牌，在台湾常见于药局或大型卖场，强调舒适与缓冲，这款足弓鞋垫属于大众入门型设计，诉求适合日常走路与站立时使用。

我的使用情境：

我买了一双中尺寸的爽健鞋垫，剪裁后放在日常用的平底帆布鞋里，连续使用几天出门采买、搭捷运、站著开会等情境，想测试它对于「站久脚酸」的改善程度。

优点分析：

鞋垫材质偏软，脚踩上去的舒适感不错，很适合穿在较硬底的鞋款里

表面层有一定止滑力，剪裁范围设计清楚，新手也很好上手

市面购买方便，药局就能买到，不用等线上订单

推荐对象：

平时只是走走路、站个一两小时的人

鞋底偏硬、想要增加缓冲的鞋款

对足弓支撑需求不高的朋友，重视的是「柔软」感受

推荐指数：★★★★☆（4.3/5）

官方连结：https://scholl.tw/

推荐三： Footer 核心足弓机能鞋垫｜支撑力不错的高CP值台湾品牌

品牌简介：

Footer 是台湾在地的机能袜与鞋垫品牌，这款「核心足弓机能鞋垫」主打三点支撑与减压设计，特别针对亚洲人足型开发，目标是提供合脚又有足弓撑托的轻量化鞋垫，价格也算亲民，网路上满多评价。

我的使用情境：

我把这双鞋垫放在常穿的慢跑鞋里，平日穿去上下班、搭捷运，假日则穿去公园快走和健走一段时间。特别留意它的足弓支撑与鞋内稳定度，想知道它是否真的能「撑起脚弓」。

优点分析：

足弓支撑比我预期还明显，踩下去能感觉到鞋垫有主动托住脚弓的位置

材质有一定回弹性，走久了也不会软塌，算是耐踩

整体偏薄款，不会让鞋子变得太挤，很好搭配各种日常鞋款

价格对比机能表现来说，CP值算满高的

推荐对象：

想尝试足弓支撑鞋垫的新手入门族群

通勤族、走路多但不做剧烈运动的人

想找台湾品牌、价格不高又实用的选择

推荐指数：★★★★☆（4/5）

官方连结：https://www.footer.com.tw/

推荐四：Woawoa 零重力 3D 减压鞋垫｜厚实柔弹，舒适取向明显的减压型选择

品牌简介：

Woawoa 是一个强调舒适穿著体验的台湾品牌，这款「零重力 3D 减压鞋垫」主打全脚掌Q弹吸震与3D足弓支撑，主打长时间站立与行走减压功能，外型也偏厚实感，是比较偏向舒缓路线的鞋垫产品。

我的使用情境：

这双鞋垫我搭配的是平常穿的老爹鞋，周末也穿著它去做了一整天的户外活动（含走动和短距离慢跑）。重点观察它的舒适性与长时间踩踏的支撑力。

优点分析：

鞋垫**很厚实，踩下去真的有“软Q弹”**的感觉，走久了脚底不容易痠

足弓支撑有，但不会过硬，对初次接触的人比较友善

整双鞋垫的结构是有曲线设计的，后脚跟有集中包覆感，站一整天也不会脚跟痛

表层有防滑处理，加上尺寸分段设计，几乎不用剪裁，套进去就能用

推荐对象：

长时间站著不动的族群（例如餐饮、服务业、老师等）

对脚底痛敏感、有足底筋膜炎前兆的人

想要从柔弹舒适角度出发，减少下肢疲劳感的人

推荐指数：★★★☆☆（3.5/5）

官方连结：https://www.woawoa.com.tw/

推荐五： Dr.Foot 足弓垫｜轻巧补强型足弓垫，适合特定族群的小范围支撑选择

品牌简介：

Dr.Foot 是一个专门推出各式足部机能产品的品牌，这款「足弓垫」并非传统全掌鞋垫，而是属于局部贴合型的足弓支撑垫，可贴在原本鞋垫之上，针对足弓位置进行集中支撑，适合想要补强足弓但又不想整双换掉原鞋垫的使用者。

我的使用情境：

我将这款足弓垫贴在平常穿的运动鞋里，维持原有鞋垫不变，观察它在通勤、上下楼梯、走长路时的支撑与稳定表现，特别关注局部垫片是否会造成异物感或移位。

优点分析：

体积小巧，不会改变鞋子整体空间感，适合本来就穿得刚刚好的鞋款

支撑位置集中在足弓下方，对局部补强有效

有黏性设计可重复黏贴调整位置，适合不同脚型与需求测试

价格亲民，属于入门补强用具，CP值不错

推荐对象：

已经有喜欢的鞋垫，但足弓支撑不足的使用者

想小幅改善足弓压力、脚弓轻微塌陷者

对鞋内空间非常敏感、不想换整双鞋垫的人

推荐指数：★★★☆☆（3.3/5）

官方连结：https://www.drfoot.com.tw/

推荐六：WEKII 德国足弓垫｜德国设计理念，支撑与稳定兼具的严谨派选择

品牌简介：

WEKII 是标榜德国研发设计的足部保健品牌，这款足弓垫主打结合人体工学与足部力学设计，提供稳固足弓支撑与鞋内稳定性。虽为局部型鞋垫，但结构扎实，支撑力在同类产品中属上乘水准。

我的使用情境：

这款足弓垫我选择搭配原有鞋垫偏软的运动鞋，特别想测试在上下楼梯、长距离走路及久站情况下，这款局部垫能否有效减轻脚底疲劳与足弓痠痛感。

优点分析：

虽是局部垫，但结构扎实且足弓撑托非常明显，一踩就有感

表面使用微绒材质，舒适又防滑，贴在鞋垫上固定性很好

本身带有弹性，支撑不死硬，走久也不会压脚

整体设计偏低调沉稳，质感与功能兼具

推荐对象：

足弓塌陷或长时间站立需强化支撑的人

喜欢德国精密感设计、重视耐用度的使用者

想要提升足部稳定但不想更换整双鞋垫者

推荐指数：★★★★☆（4/5）

官方连结：https://www.wekii.com.tw/

推荐七：Angelaid 足弓垫｜简单补强型设计，轻巧实用的日常支撑工具

品牌简介：

Angelaid 是以日常脚部舒缓产品为主的品牌，这款足弓垫属于贴附型设计，主打轻量、低调又能针对足弓提供初步支撑。适合不想换鞋垫、但又有轻微足弓疲劳困扰的人使用。

我的使用情境：

我把 Angelaid 足弓垫贴在办公鞋里，观察它在一天上班通勤、办公室内走动的表现。因为它不是全掌鞋垫，所以特别注意是否会造成移位或异物感。

优点分析：

体积小巧，不占空间，搭配原鞋垫很方便

支撑区设计柔和，不会强迫撑起整个足弓，新手很好适应

黏贴稳固，实测走一整天也没跑位

价格亲切，入门尝试非常友善

推荐对象：

足弓有轻微疲劳、想初步补强的人

日常走路、通勤族群

不想更换原鞋垫、只想小幅调整舒适度者

推荐指数：★★★☆☆（3/5）

官方连结：https://www.angelaid.com.tw/

推荐八：东谷鞋厂 机能运动足弓鞋垫｜在地制造结合稳定支撑，适合运动族的平价强化选择

品牌简介：

东谷鞋厂是台湾在地制鞋代工背景出身的品牌，这款机能运动足弓鞋垫主打足弓支撑＋避震功能的双重设计，针对日常运动、长距离走路、甚至轻度慢跑等场景提供脚部保护与舒适。

我的使用情境：

我将这双鞋垫放入运动训练鞋中，连续穿了一整周进行晨跑与健走训练，搭配上下楼梯与日常通勤，观察它的避震、稳定与脚底压力分散的表现。

优点分析：

足弓位置有明显撑托感，跑步时提供良好稳定支撑

鞋垫表层透气不闷热，适合台湾气候与户外使用

前掌与脚跟设有避震区块，实测踩踏回馈明显

为台湾品牌，价格亲切，做工也不马虎

推荐对象：

需运动支撑又不想花大钱的运动族

久走、久站者想找一双稳定兼舒适的鞋垫使用者

对台湾品牌有信任感，希望支持在地制造的人

推荐指数：★★★★☆（4/5）

官方连结：https://24h.pchome.com.tw/prod/DICN34-A900FG0EN

推荐九：走四方客制鞋垫｜从足型出发的量身打造，最贴近个人需求的足弓支撑方案

品牌简介：

「走四方」是台湾专注于足型客制服务的专业鞋垫品牌，强调透过足压量测或现场扫描，为每一位顾客打造最适合的足弓支撑与脚型结构调整，强调「鞋垫不是买来用，是做来配」。

我的使用情境：

我亲自到走四方门市，接受足型分析与简易动态测量，再根据我的足弓高度与走路习惯，现场制作一双专属鞋垫。使用这双鞋垫进行上下班通勤、周末登山与运动后放松走动，重点观察其贴合感与长时间穿著舒适度。

优点分析：

足弓撑托完全贴合个人脚型，舒适感高且支撑精准

可针对特定问题（如扁平足、内旋外翻）调整角度与密度

材质与外型可选择（有PU、乳胶等不同等级）

售后服务佳，鞋垫可后续微调或重做一次

缺点提醒：

价格高于一般市售鞋垫，属于高阶订制产品

现场测量与制作需时间，无法即买即用

若非足部有特定需求，性价比对一般人来说稍低

推荐对象：

有足部变形、长期疼痛或特殊足弓结构需求者

专业运动员、站立久、走动量大的专业工作族群

对鞋垫要求极高，想要一次解决所有问题的使用者

推荐指数：★★★★☆（4.5/5）

官方连结：https://stridingsteps.com.tw/

推荐十：FOOTDISC富足康科技足垫｜专为运动而生的功能型鞋垫，从足压开始改善步态

品牌简介：

FOOTDISC 是结合运动医学与足压分析科技的专业鞋垫品牌。透过热成型与三种不同足弓类型的设计，提供针对性支撑与运动时稳定性，特别受到马拉松跑者、球类运动爱好者与健走族群的青睐。

我的使用情境：

我在运动前先根据说明书进行「足压辨识」，选择适合自己足弓高度的鞋垫类型（低足弓∕正常∕高足弓），再搭配训练鞋进行快速走、上下楼梯与短距跑测试，观察其稳定性与吸震表现。

优点分析：

支撑设计精准对应不同足弓结构，提供量身打造般的包覆

采用 热塑成型技术，可依个人热度进行微调贴合

运动时 稳定性与反应性佳，特别适合动态强度高的活动

轻量透气，不会有厚重或闷热感

推荐对象：

运动员、慢跑者、篮球等动态活动爱好者

想要从足弓结构根本改善步态与受力者

足底常有疲劳或疼痛者，想导入医学级鞋垫辅助者

推荐指数：★★★★☆（4.5/5）

官方连结：https://www.footdisc.com.tw/

10款足弓鞋垫实测评比表

品牌名称支撑力舒适度推荐对象推荐指数

Deryou 德行天下

强

高

足弓塌陷者、需要全天候支撑者

★★★★☆

Scholl 爽健

中

高

初阶族群、一般足部疲劳者

★★★☆☆

Footer 核心足弓机能鞋垫

强

高

需要中强度支撑与弹性的日常族群

★★★★☆

Woawoa 零重力3D减压鞋垫

中偏强

高

久站久走但不想太硬支撑者

★★★★☆

Dr.Foot 足弓垫

中

中偏高

预算有限、轻度支撑需求者

★★★☆☆

WEKII 德国足弓垫

中偏强

中

长时间站立者、重视稳定者

★★★★☆

Angelaid 足弓垫

弱

中高

初次使用者、轻度足弓疲劳者

★★★☆☆

东谷鞋厂 机能运动足弓鞋垫

中偏强

中高

运动族群、久走久站者

★★★★☆

走四方 客制鞋垫

依足型客制

高

特殊足型、扁平足与专业运动员

★★★★☆

FOOTDISC富足康科技足垫

中

高

品牌使用者、追求脚感与柔弹舒适者

★★★★☆

最后结论

无论你是初次尝试足弓鞋垫的新手、长期饱受脚痛困扰的上班族，或是对鞋垫支撑度有高要求的运动员，选对一双适合自己的鞋垫，绝对能为生活与运动品质带来关键的改变。我们用实际体验、从支撑力到舒适度全方位评比，就是希望帮你更容易找到属于自己的那一双。

如果你还在观望，不妨亲自试穿看看，从脚下开始改变。现在就行动，为你的双脚投资一点心意，让每一步都更轻松、稳定、无痛。你值得拥有真正适合自己的足弓鞋垫！

走四方客制鞋垫有感吗？

挑选一双好的足弓鞋垫，不只是为了脚底的舒适，更是对身体整体健康的投资。从日常久站的上班族、需要稳定支撑的中高龄族群，到运动表现要求高的专业选手，每一个人对鞋垫的需求都不同。这次我们实测的11款足弓鞋垫，从品牌背景、使用情境、支撑与舒适度到推荐对象，都是以实际使用角度出发，就是希望让你挑选时更有方向、更安心。走四方客制鞋垫适合登山吗？

如果你常有脚痠、足底疲劳、走没几步就想脱鞋的困扰，这可能不只是鞋子的问题，而是少了一双真正支撑你足弓的鞋垫。现在市面上鞋垫选择琳琅满目，但只要掌握自己的足型特征与使用情境，你也能找到理想的那一双。东谷鞋厂机能运动足弓鞋垫值得买吗？

别再让脚的不适默默影响你的生活品质，立即参考这份精选鞋垫评比，根据自己的脚型与需求，挑选出最适合的足弓鞋垫。让我们从「足」开始，把健康踏实走稳！Deryou德行天下足弓鞋垫好走吗？

今天是妈妈和好朋友们一起去养老院献爱心的日子。 清晨，我和妈妈在小区门口上车，共有两辆车，大大小小十几人，我们带著礼物满怀兴奋的心情一路直达目的地。下了车，哇，这里树木成荫，空气清新，真是个养老的好地方。 一位穿著朴素，一脸慈祥的院长阿姨前来迎接我们，把我们领进了接待室。院长阿姨说：“这里住著的老人，有的没有亲生骨肉，有的身体有残疾，有的身体有疾病……”我听著心里酸酸的。院长阿姨又说：“国家政策好呀，为他们提供吃住，看病也不用花钱，这些老人怕的是孤单和寂寞，他们最缺的就是亲情的陪伴。” 爷爷、奶奶们听说我们来了，高兴的合不拢嘴，他们把我当成他们的孙女了，拉著我的手不放。我和阿姨们把带来的礼物送给他们，跟他们谈笑，帮他们按摩，安静的敬老院里变得热闹起来…… 妈妈和几个朋友帮爷爷、奶奶打扫卫生，我也去帮忙，不一会儿卫生搞好了。院长领著我们去食堂用餐，我为爷爷奶奶夹菜，他们慈爱地望著我，我的心里暖暖的。 吃过午饭我们要走了，老人们个个流露著依依不舍的表情。我们忙对老人们说：“我们有时间还会再来的！”今天真的很难忘！我们给老人带去了欢乐，这是我最大的收获。 >>>更多美文：随笔

“阿婆，这个字怎么念呀。”“我的乖囡囡，这两个字读‘中国’。囡囡要记住你是中国人，无论什么时候都要爱祖国。” 小时候的我，和阿婆生活在一起，因为生活所迫，母亲在生下我不久就与父亲一起赶回城市中工作，因此小时候的我对他们并没有很大印象。我是被阿婆带大的，阿婆教会我认字也言传身教的告诉我一些做人的道理。 等到七岁时，为了接受更好的教育，我回到母亲身边上小学，阿婆因为不想离开生活了多年的小镇就没有和我们一起走。我还记得我离开的那天，阿婆站在院子里那棵桂花树下，冲著我们渐渐远去的车招手。一阵清风吹过，桂花扑棱棱落下…… 在离开小镇的路上，阳光妩媚著，慵懒得全身暖暖，闭上双眼，似乎还能闻到空气中传来的桂花香。阿婆在的那个小镇，很多人都喜欢在家里种一棵桂花树，桂花，确实是惹人喜爱的一种植物。它素有“叶密千重绿，花开万点黄”的美称，入秋后各种植物开始衰败，有的树已经开始落叶，但是只有桂花，仍然生机盎然，涂了蜡似的小叶子，墨绿墨绿。绿叶丛中的金色小花朵发出阵阵幽香。宋朝诗人赞美桂花：“人间植物月中根，碧树分敷散宝熏。自是庄严等金粟，不将妖艳比红裙。”还有一首是这么写的：“人间尘外，一种寒香蕊。疑是月娥天上醉，戏把黄云挼碎。”这些诗词都是阿婆教我的，虽然我对它们的具体意思没有太大印象，但是还是隐约记著阿婆告诉过我，它们都是形容桂花的。和阿婆一起生活的情节在那瞬间在脑海中一幕幕放映过。小镇的桂花，小镇的阿婆，是我永远的牵挂。 城市中的繁华让年少的我一时有些不适应，在小镇时疯惯了，在城市中却有很多条条框框让我生活的拘谨又别扭。有时候我真的很想回到小镇，回到阿婆身边，但是我也不舍得离开多年未见的父母，离开让人眼花缭乱的都市生活。便只得在每年的春节和母亲一起回去看望阿婆，阿婆的背一年比一年驼，耳朵一年比一年背，但她仍记得我爱吃她做的那些菜，每次我回去，定是满满的一桌等著我们。等到年过完，又是我们分别的时候，阿婆总是会往我兜里塞好吃的，让我路上吃。我知道，那些都是别人来看望她送给她的，她舍不得吃等到我来了，就都塞给我。也不忘叮嘱我：“囡囡，回城市里要听爸爸妈妈的话，不要太淘气，要好好学习。” 如今，阿婆已经离开很久了，但是回到那个小镇，回到那棵桂花树下，我还是会想起阿婆，想起她在树下教我认字，想起她在树下择菜看著我在她旁边绕著她转圈玩的景象。 又是一年桂花开，阿婆，你看见了吗？ >>>更多美文：原创散文

大海抱我在怀里 文/符昆光 从车上下来，转身，无意间发现硕大的太阳快要落到海平面。这一天让太阳烤得疲劳不堪，而这一刹那，太阳让我惊喜，它柔和的光谱，像流淌的泉水，把劳累冲洗得无影无踪。丢下行旅，我急忙走到靠海的水泥平台上，注视著跟前的神物。 宽阔的大海，船来船往，这是一个繁忙的渔港。也许是大家太忙无暇顾及落日，或是习惯了落日，熟视无睹？此刻只有我一人在关注著落日。 太阳橘红色，不扎眼，越来越大，当触碰到水面时，达到最大，像货车轮胎般大小。在太阳碰撞到海面的瞬间，也许是撞击力太大，海面上马上出现无数的冲击波从远处震荡过来。那金色的波纹，在淡淡的夜幕里闪烁，给人一种庄重而美好遐想。我突然想，太阳在天空上跑了一天，它落在海里，命运如何呢？怀著这个好奇心，我有了看日出的念头。 我这是第二次上硇洲岛。第一次是去年，也是五月下旬，当时我是陪北京来的素游览我们雷州半岛。硇洲岛是我国第32大岛，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，因此硇洲岛看日出是最好的去处。经打听，在那晏看日出最佳。我们是下午四点多从湛江出发，纵穿东海岛，在东南码头等轮渡。没想到等了三个多小时才有轮渡，到硇洲岛已经是晚上十点多。匆匆吃了晚饭，便开车去踩点。 朝著岛民所指的方向加油。岛上的夜路极少有车，偶尔有一二辆摩托车，灯光微弱。好几次想停车问路，不想路边的房门都紧闭著。开了二十多分钟，我看到一束强光在天空中横扫，心想前面莫非是硇洲灯塔？ 在一个分叉口，离开水泥路，进入一片香蕉地，天空上的光束越来越强。不几分钟，硇洲灯塔出现了。关闭车灯，漆黑一片，只有塔上的光束在不停地转。硇洲灯塔是世界目前仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。 灯塔一般是建在离海不远的高处，我想明早来到这就能找到观日出的地方。 第二天早上四点，我们准时出发，直奔硇洲灯塔。进入灯塔大院的门前，有一条分叉路沿著围墙走，我想跟著它走必定能见到大海。不平的山路，窄小，刚好能走车，上一个坡，下一个长长的坡，是乡下常见的窄道水泥道，左右都是香蕉树。到了一个十字路口，凭感觉右拐是灯塔的后面，海应该藏在那里。香蕉地有太多的十字路口，转来转去，出现一条大道，停车，看不到灯塔的光芒，这时我才意识到我们离灯塔很远了。路上有一个路标，某某港口。既然有港口，肯定能找到大海。走了十多分钟，有一个村子，见有早起的男人，忙停车。他指路从村中间走，从那里拐到那里再拐到那里，让我好糊涂，他说出了村子再问路我听明白了。进入村子像进了迷宫，好不容易走出村子，天已经大亮。经打听，他们让我引著环岛公路走，能到那晏。虽说是环岛公路，路况很差，路也很窄。 有时能见到海，但是灌木太茂密，到处是乱石，根本没办法穿过去。等明亮的太阳出现在树的缝隙时，我们还是找不到能到海滩的路。那晏更是不知道在哪里。我们引著太阳升起的方向奔跑，焦急和内疚充满我的心。素让我停车，她从车窗透过香蕉树的尾巴，朝太阳升起的方向拍了一张。太阳还没有露面，但它的光芒已经把周围的云烧红了。她发了一条微信出去：向著太阳飞奔，我恨不得插上翅膀。我何曾不是呢，我恨不得我的车变成直升飞机。 素看不到日出，遗憾地离开湛江，这次我不能再错过机会。 四点钟起床，直奔那晏。这次我不选择那晏海滩，而是在那晏海滩旁边的一家珍珠养殖场。那里有一条小码头一直延伸到海里50多米，地势高，视野宽，是观日出最佳的地点。 四点三十分，天还很黑，满天都是明亮的星星。码头停著一辆冰车，一群人从小艇上往岸上搬鲜活的鱼虾，过称，然后装在冰车上。我走过去用手机拍摄，有一个人走过来用手挡住镜头，说不断准拍摄。他问我是哪里人，来这里干什么，并派一个人跟踪著我。我走到码头的尽处，跟踪我的人告诉我太阳升起的方向。 大海黑潻潻一片，只听到涛声。我一直琢磨，他们为什么怕我拍摄？又为什么派人盯住我？难道他们在干什么不见得人的事情？我突然想起现在是休渔期，他们的行为不是违反了休渔期的规定吗？这么一想，我放下心，不再把他们放在心里。 我向著东方看去，依然是黑色。转过身向西北望去，能看到硇洲灯塔转动的光束，光似乎能照到我的脸。也不奇怪，据说它的光最远能照到26公里的地方。风从南边吹来，硬硬的，碰在脸上，有负重的感觉，眼睛也差点张不开。我曾经在陜西华山的北峰看过日出。在山上看日出，天空的四周一下子大亮，太阳才从云层里跳出来，太简单，让人泛味，没有给我留下什么印象，海上的日出也是这样？它们有什么不同？我在期待著。 4点50分，遥远的东边出现了一个小小的白口，仿佛守夜的老人用钥匙打开黑夜的门。那个点渐渐变亮了，且慢慢扩大，好像有一辆汽车在深夜里从远处驶来，因为太远，灯光微弱，弱到风一吹就要熄灭。十几分钟后，那片天，变蓝了，蓝得晶莹。海水出现了它的反光，这时看不出天和海面的分界线。接近那个亮口的地方，反而是黑色。等这个黑色消失，海天的分界线出现了，而此时，小半个天空是蓝色，而我的头顶和身后，照样是黑色。而东边的海面，一条铺满银光的大道向我走来。是有人故意铺设这条大道，让我去迎接即将登场的太阳吗？其实，在我来的时候，满天的星星，在夜空中神秘闪烁。星光涂在海面上，它们微弱的光，太暗，但是它们点亮了我的心灯。听著涛声，我知道大海乐此不彼地奔跑著，我看不到它的疲惫，但是我能抚摸到它那伸展的丰韵无限的腰肢。呈现出来的蓝色，暗藏著少女的娇羞，还有那圣洁的眼神。她是海神的女儿吗？她欲牵著我的手，走向太阳升起的地方。这个早晨，我是世界上最幸福的人。 到了5点30分，仿佛有人在南北二边拉著夜幕跑。夜幕御下，蓝色已经漫到南边，能清楚看到整个海面。海面是一条弧线，从东到南再到西，把我围起来。脚下的海水一波一波撞击著巨大的礁石，蓝色的海水，撞击在乱石上，化为洁白的水花。看著一排排的波浪反复冲向嶙峋的石头，我就像看到人的一生，或自己的一生，有著一样的破碎，一样的悲欢离合。浪不停地奔走，在岁月之中，看不到它的衰老，永远是滋润的面容，而我自己呢，走走停停，被岁月打得失去了原来的光华。 5点35分，东边出现了红色彩，光越来越强，但不剌眼，我知道太阳快赶到了。5点45分，太阳露出头角，我想一个新的生命快要诞生了。 这时，有一条带状的云，从东到西到南，当时我不太在意，太阳露出头角时，它快速向太阳的方向移动。我惊讶地发现，其实这是一条巨大的天龙，它举起一对锋利的前爪，张开大大的嘴巴，冲向太阳。当太阳整个浮出水面，天龙一口咬住太阳不放，似乎在和谁拼命抢夺这颗太阳。顿时，我醒悟了，太阳落到大海之后，水龙一口吞了落日，经过一个晚上的折腾，水龙把太阳吐了出来，与飞龙演了一场双龙戏珠的大戏。 我激动地掏出手机，想把这一奇遇告诉素，可惜她不接电话，也许她正做著美梦。而我让大海抱在怀里，不再是茍且偷生的角色。 我终于见到大海了 文/宫欢芯 记不起何时听过一个关于海的女儿美丽而伤感的故事。对于我这样一个爱做梦的女孩子，已无数次在脑海中勾画出心中的海。她温柔，恬静，神秘莫测，更多的是无限的哀怨。看海去，看海去，成为我儿时的梦。终于，有一天带著一种怯怯的，顶礼膜拜的感情，我第一次见到了大海。 脑海中只有两个字：广阔。面前一片蓝色，从脚下一直向前铺，与苍穹在天边相融。这片带著神秘又带著似曾相识的亲切感的蓝色。在你面前静静流动著，然后悄然涌入你的眼睛。我当时的确体会出这样一种感觉：安详、熟悉、母性。在她面前，你会感到自我的渺小、狂妄，觉得自己只是一个嗷嗷待哺的孩子，被她那带著温暖甜蜜气息的怀抱揽入。远方，在天海之间，有点点海鸥在海上徘徊，时不时掠过海面，深情地亲吻大海。那恋恋不舍的叫声令我感到它们也依恋著这蓝色的怀抱。 面对大海，太阳似乎也变得自惭形秽。它俯下头，拜倒在大海脚下，敛起它暴躁的一面，羞怯地将柔和的阳光洒在海面上。大海那姣美的颜面被掩上了一层金色的面纱；那清新的水蓝色长裙也被镶上了无数道金色闪亮的花边，显得华贵而高雅，又不失稳重。其间也有些许零零落落的光斑，随著波浪柔软地起伏，若隐若现。莫不是天上的繁星也争先投入这博大的蓝色怀抱？那千万颗明星，跳跃著，舞蹈著，追逐波浪，嬉戏浪尖，精灵般神出鬼没，可爱而又神秘，使大海有了一种跳动的灵性的美。 海风轻轻摇曳著她蓝色的裙摆，她美丽的秀发在风中潇洒，似有所企盼。我静静凝视，感受著此时此刻流动著的那种飘逸的自然美和淡淡的忧伤。回忆在幻想中逐渐丰满起来。想起那场及时的雨，至今还感觉到苍茫。一望无际的海水，海面上蒸腾起渺茫的雾气，已被雨水沁透了的眼镜，看东西都朦胧起来。海水的颜色从浅到深过渡，产生突兀的断层。我的心情瞬间糟透了。 可是，当我坐到岸边，狼狈地用一件外套罩住头的时候，我看见了烟雨朦胧的大海。寂寞的大海，沉默的雨滴。从云端跳下的雨水，将方才酣睡的海，急速的拍打叫醒。翻滚的蓝色波浪，有浅蓝过渡成墨色，斜切而来的细雨，铺展成一幅隐约的水彩画，无需雕琢，朦胧而浪漫。大海的美，绝世而倾国，借著雨势淋漓尽致地释放出来。索性脱了鞋子，让脚面实实在在的贴在浪花上。后来，雨停了。海面迅速氤氲起雨雾，海上一片宁静。时不时海浪拍打这岩石，发出微微的吟哦声。这时的海，又有几许诗人的气质。在平静、深邃的背后，微微吟诵著一首首温柔静谧的海之诗。 已无言。我会永远将大海刻进我的灵魂，深深地，永不泯灭。这是我唯一能够做到的承诺了。 大海的宽容 文/快乐一轻舟 大海有大海的宽容。 大海胸怀博大，宽广无边，容纳万物。 据说，仅我国海域，就容纳了两万多种海洋生物，既有海洋动物——例如海中之兽，品类繁多的鱼鳖虾蟹；也有海洋植物——例如海葵，底栖藻，绿藻等。它既容纳蓝鲸那样的巨无霸，也容纳微乎其微只有在显微镜下才能看得见的浮游藻；它容纳虎鲸、鲨鱼那样的残暴贪食地横行之徒，也容纳儒艮——海里的美人鱼那样的文质彬彬者；它还容纳美丽的鸳鸯蝴蝶鱼，也容纳长相丑陋无比的玫瑰毒鲉。水母可以在它的表层轻盈飘逸，珊瑚可以在它的水底自由呼吸，愉快成长。当然，大小船舰也可以在他的水面自由游弋，任意东西。 其实，在它博大的胸怀里，它的宽容，使万物扰攘，和谐共生，形态各异，色彩缤纷，纷繁芜杂，生机勃勃，情趣无穷。 由于它的宽容，生活在它胸怀里的成千上万的海洋生物们，按照各自的生存轨迹，充分享受著宽阔的生存空间，享受生存的自由和欢快——自由的呼吸，自由的成长，自由的游弋，欢快的交会，欢快的共生，欢快的作别。 大海的宽容与海洋生物的自由而快乐的成长交融一起，构成意境开阔意象和谐的史诗，构成音域宽广节奏变幻音色和美的交响乐。 很难想象，如果大海里没有了无数海洋生物的存活和律动，大海将是何等的寂寥和单调，将是何等的枯燥和无趣。无数海洋生物如果没有了大海的容纳，它们的躯体何以凭托和寄存，它们的自由和快乐何以演绎和张扬？ 所以，大海离了众多的海洋生物只是一片死水，或者根本只是毫无意义的虚空。众多的海洋生物离了大海，只是僵尸无数，或者根本无缘来到这世界。大海与海洋生物，原就是相互依赖共存共生的生命体。 在众多海洋生物面前，大海的宽容源于本质虚空的谦卑和和渴望充实的需求；在大海怀抱里，众多海洋生物的灵动源于生命懦弱的无奈和渴望生存的需要。 因为众多海洋生物的存在，大海才有了存在的价值和意义，在海洋生物面前，大海知道自己不是救世主，不是皇帝，它无意颐指气使，唯我独尊，无须对众多海洋生物钳制，管控，三缄其口。因为大海的存在，众多的海洋生物才有了生存的基础和依托，在大海面前，海洋生物知道自己不是娇生惯养的婴儿，不是寄生虫，它们无意自我卑贱，委曲求全，无须对大海跪拜，企恩，山呼万岁。 大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界，不是肉食者的施恩赐予。海洋生物的自由和快乐，亦是源自它们鲜活灵动的生命天性，不是卑贱者的知恩回报。 大海的宽容，因为海洋生物的自由和快乐而彰显大气和慈爱。海洋生物的自由和欢快，因为大海的宽容而彰显美好和幸福。 我敬佩大海的宽容，我羡慕海洋生物的自由和欢快。 我爱这蔚蓝的大海 文/孙兴悟 今年春天，东西扶贫对接工作全面铺开，山东省青岛市对口帮扶甘肃省陇南市，我有幸远飞青岛开展司法行政领域东西扶贫对接活动，生平第一次见到了浩瀚的大海。对于我这个生长在甘肃陇南大山深处的人来说，大海给我的印象太深太美了。时过半年，再临青岛，再见大海，犹记当时之情之景。 海之初印象 飞机飞临青岛上空已是下午五点多，透过机舱椭圆形的窗，我第一次在高空看到了青岛全貌和浩瀚无垠的大海。远处一轮红日西坠，海面衍出红艳灿烂的万丈霞光，海天相接处，船帆摇曳著和晚霞辉映，天衬托著海，海倒映著天，我已分不清哪里是海，哪里是天。俯瞰眼下一片红瓦绿树，高楼大厦在蔚蓝色的海岸线上连绵不断，这就是美丽的海滨城市———青岛。比我想象中的更漂亮，更壮丽。机舱里的人被这晚霞铺衬的美景渲染，心情都莫名地激动起来。这也就是我对大海的第一印象。 听海 飞机降落后，夜幕已经拉开，经过一个小时车程，终于下榻崂山区海口路青岛司法培训中心，听青岛市司法局接待的同志说，这里离海很近，只有五百米左右。于是，我想著饭后可以去海边亲近一下神往已久的大海，一顿丰盛的海鲜也就草草了事。我迫不及待地乘著夜色，沿路奔到海边，渴望一睹海的风采，可是，远处的大海黑压压一片，什么也看不见。只能听见奔腾的海的呼啸声，如战场上千军万马的动荡与咆哮，摄人心魄，令人生畏。由于第一次来到这陌生的海边，对地形也不太熟悉，我怯怯地不敢接近，怕前方一不留神就是深渊。于是，只能沿著栈道微弱的灯光前行，听海的呼啸声，痴痴地遐想著海的模样。激动，神秘，向往，心怯，失望……原路返回，在寂静的房间里，依然能听到大海的呼啸声，我听著，想起了曹操的“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙”；想起了海子的现代诗，“面朝大海，春暖花开”；想起了唐代的诗句“海上生明月，天涯共此时”和“春江潮水连海平，海上明月共潮生”；想起了苏轼的“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”；更想起余光中的《舟子的悲歌》，“一张破老的白帆，漏去了清风一半，却引来海鸥两三”……遐想著，不知不觉间沉沉睡去。 观日出 第二天晨曦微亮，我就沿著昨夜的路来到海边，大海的模样初现在我面前，通透深邃，宁静温柔。虽然天不是很亮，但海天相接处已然有一道不可阻挡的光明，我知道那是太阳即将升起来了。我依稀看见海面上渔帆摇曳著的模糊影子，有的向太阳驶去，有的向岸边驶来，还有点点海鸥的倩影，在海面上翱翔，海浪一波接著一波向岸边涌来，远处礁石勾勒出轮廓，一切都铺排出一种清晨的水墨诗意。海的声音依然和昨晚的一样，但我已不再害怕，因为所见前面并非深渊，而是柔软的沙滩。连绵不绝的海浪一次又一次拥抱沙滩，拍打礁石，飞珠四溅后又倏然回归大海。我则在清晨的微亮中激动万分，拿出手机，不停地拍摄，发朋友圈，仿佛要让所有的朋友都看到这美丽的景色，但写心情时我却只剩感叹词“伟大”，昨晚的那些诗句一句也想不起来，只妄图用相机记录下这美妙的每时每刻…… 不一会，海的模样越来越清晰，光越来越亮，海面上海鸥和渔船越来越多，我也越来越兴奋，我呐喊，我在海边狂奔……这就是我大中华伟大的海疆，我激动得不能自已。 太阳终于跳出海平线，一下子，整个世界光明了，强烈的光照射著大黄海，照射到岸边美丽的高楼大厦，照射到海边的奥帆中心，照射到红瓦绿树，照射到整个青岛。强烈的光照射著我的眼睛，让我不敢直视海天相接处。这时，海边早起晨练的人越来越多，海鸥成群结队翱翔海边捕食，渔船大部出海打鱼，山青海碧，红日初升，朝气蓬勃，美丽的青岛迎来了崭新的一天。 光著脚丫踩在沙滩上 结束一天的工作已是下午四点，和同事换了休闲服饰，直奔大海，在海边，我们卷起裤管，光著脚丫，走在沙滩上，呼吸著略带咸味的空气，享受著海风的温柔。突然间，海边一位吉他手迎风弹奏著台湾歌手郑智化的一首老歌———《水手》，熟悉的旋律在耳畔回响。我记得歌词大概是：“年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管，光著脚丫，踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿，在带著咸味的空气中自由的呼吸，耳畔又传来汽笛声和水手的笑语……” 不同的海 接下来的几天，我得闲游览了青岛的崂山、栈桥、五四广场、八大关、奥帆中心、金银沙滩……这些著名的景点，都与海有著千丝万缕的关系，它们从不同角度诠释出大海的永不单调和魅力无限。对于我这个常年身处大山深处的人来说，海的美丽仿佛永远也看不完，海的魅力仿佛永远看不够。我穿越了海底隧道，横跨了胶州湾跨海大桥，看到了国家深海基地和天然良港，参观了祖国的军舰，登上了远洋万吨巨轮……我感受著不同的大海的魅力，赞叹著祖国的强盛……大海仿佛是一部永远也读不完的书。 结 语 几天的工作很快就结束了，我们收获满满。离开青岛，离开大海，当飞机再次飞上高空时，透过机舱的窗，我再睹青岛与大海，如初来时一样美丽……再见了，美丽的青岛，我爱你，蔚蓝的大海。我相信，通过东西扶贫对接，我将经常有机会再临大海。或许那时，我将带著妻子和爸妈一起来看海，领略海的趣味，品尝海鲜的味道，光著脚丫，将一家人的足迹留在美丽的沙滩上，留在祖国蔚蓝的海岸线上…… 大海的呼吸 文/苏会玲 我突然为一个美丽的词语而屏息。这个词语就是“大海的呼吸”。我第一次想到用“呼吸”来描述大海，第一次将这两个平凡的词联系在一起。当这个词语突然闪现在我的脑际，我正坐著，坐在大海的呼吸里，我其实已在大海的呼吸里一坐三十余年了。 现在，我熟悉了那么多年的大海前所未有地鲜活起来，它因会呼吸而成为一个像人一样有生命的机体，一个巨大无比的生命体，铺展在无边的天际，它的胸脯急剧起伏著，一浪推著一浪，波汹浪涌，那些浪涛正是来自大海心脏的搏动，是火红的生命征象。 大海，这个包孕了无数生命的所在，它深不可测的本体被“呼吸”这个词赋予了生命。是的，海涛是它的呼吸，潮汐是它的呼吸，暗流是它的呼吸，漩涡是它的呼吸，海底鱼儿的每一次穿梭是它的呼吸，舷边浪花的每一次跳跃是它的呼吸。炎热的夏天，在汗流浃背地结束了一天劳作的一个个黄昏，我们的内心重又响起了隐隐的涛声，我们被大海神秘的呼吸牵引著离开城市的热浪，向大海奔去。我们用线形的身体优美地分开柔软的海水，进入大海澎湃的体内，立刻为它粗重而富有生命力的呼吸声驰魂夺魄，它粗犷强劲的呼吸动作令我们眩晕！它强有力的呼吸试图把所有投身其中的人深深卷进去，它的呼吸惊心动魄！ 会呼吸的大海，是生动的大海。 阳光在大海赤裸的胸膛上一泻千里，风呼啸而过，在这片起伏不平瞬息万变的蔚蓝胸脯间穿梭著白鸥与白帆，白海豚弹跳的风姿偶尔被人们传说。哦，呼吸著的大海，它在呼吸著什么？它宽广的胸怀吐纳著日月星辰，云霓雨虹在它的波心变化万千，它的风花雪月就是与天空的相思，与云霞的缱绻，与它怀中所有生命的爱恋。它的波涛在呼吸中把船儿推向浪峰，完成了对天空的每一次诉说；它的浪花在呼吸中扑向堤岸，实现了对大地的每一次拥抱。它的喜怒哀乐，它的温柔与威严，都表达在每一次呼吸里。 大海的呼吸使一座靠海的城市空气湿润且清新，城市上空终日缭绕著来自大海肺腑的气息，城市笼罩在蔚蓝色的安详与和平里。世上最庞大的生命体在和我们一同呼吸，用它博大的胸怀在无常的天空底下日夜祈祷，用它洁白的浪花轻吟浅唱，请仁慈的上苍赐予这片土地上一切生灵安宁的家园和幸福的心灵。 在一个个明媚的日子里我胸襟敞开，心情愉悦，我目送一片片白云在海空之间悠然游荡，我在一本书里独自沉醉，我柔柔的窗纱轻轻拂动起来，我便感到了来自大海的深长呼吸。我在拖曳著淡淡树影的街灯下自在漫步，我越过城市的万家灯火捕捉大海轻微的气息，我在发际一缕清风中感受著大海呼吸的温柔。三百六十五日，我笼罩在大海的呼吸里，我不知不觉随著大海一起律动，不知不觉地把许多怀念与梦想交织进大海的呼吸里。哦，大海的呼吸编织了每一个平凡或奇特的日子，编织了春去秋来的无尽岁月，它编织了我夏日跃入海中的美丽心情，也编织了冬日独立滩头的寂寞期待。 >>>更多美文：好文章

RF8415VD155VCLKO

东谷鞋厂机能运动足弓鞋垫CP值高吗？ 》足弓鞋垫实测评比！哪一双最撑、最舒服？WEKII德国足弓垫舒服吗？ 》足弓鞋垫推荐｜10款热门款式一次比给你看，从此不再买错！Dr.Foot足弓垫好用吗？ 》2025足弓鞋垫最新评比：舒适、支撑、防疲劳，谁才是真王者？

文章标签

DrFoot足弓垫支撑够吗走四方客制鞋垫舒服吗Woawoa零重力3D减压鞋垫有感吗走四方客制鞋垫透气吗Deryou德行天下足弓鞋垫好穿吗Foot足弓垫好用吗WEKII德国足弓垫久站有帮助吗

全站热搜

创作者介绍

s66ytr29

陈凯平的推荐评比清单




文章编号: a089679c45cb8797b4ab00806ad9566f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 痞客邦 -  (绿绣眼鸟巢观察日记 | 绿绣眼筑巢过程 | 绿绣眼孵蛋 | 筑巢地点、育雏行为、喂雏方式 | 台湾常见鸟类 | 家中遇见筑巢) 2025-10-25 3C   西施


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://heavenmoon.pixnet.net/blog/post/65526346




本来只有白头翁近年都会固定至寒舍筑巢，最近连绿绣眼也相中了我们家阳台的五彩茉莉矮丛。但白头翁似乎不太欢迎新邻居，双方为了争地盘大打出手。白头翁总是以其体型优势，不讲武德地赶走了约自身1/2大小的绿绣眼。其实后山明明有一整片的树林，何必执著于我们家这棵不起眼的五彩茉莉呢?不起眼的原因在于，鸟儿接连来筑巢，把树弄得叶落枝断。西施爸对此颇有微词，碎念道：「不要再来了!」但鸟儿才不管这么多。于是，原本茂盛的树变得越来越秃，宛如一位慈祥的接生婆。人与人为了争夺利益都互不相让，鸟儿也何尝不是。但如果牠们懂得洞山禅师讲的行鸟道，当你有能力飞得够高(比喻境界够高)，哪里还遇得到对手呢?

后来，风水轮流转，也正如天云大师父所说「轮回道中，没有人永远强盛」。绿绣眼在各种不利的条件下意外胜出。这回，五彩茉莉的住户换人当了。

(延伸阅读>> 白头翁来报喜 | 筑巢纪录 | 鸟巢怎么再利用 | 行鸟道 | 洞山良价禅师)

▼突然之间，一个天衣无缝的鸟巢就这么盖好了

▼趁鸟爸妈不在偷看一下，一共4颗白色的蛋，明显跟白头翁的(带紫色斑点)不一样。

▼绿绣眼通常是母鸟孵蛋，所以应该是鸟妈妈(?)

▼继续辛苦孵蛋

▼恭喜四颗蛋平安孵化出鸟宝宝了~

▼这是一张难得的全家福，有找到鸟爸妈在哪吗?

▼放饭啰~

▼父母伟大的养育之恩，在鸟界也是一样，为人父母的皆无怨无悔地付出

▼鸟宝宝吃不够，鸟爸妈还得再出门一趟

▼鸟宝宝羽翼渐丰，从下蛋到飞走，约两周时间。真是很短暂的亲子时光啊~

延伸阅读：

白头翁来报喜 | 筑巢纪录 | 鸟巢怎么再利用 | 行鸟道 | 洞山良价禅师

中华白海豚Q&A | 濒临绝种的原因 | 保育等级 | 为什么是粉红色 | 习性、危机、分布位置

海马是鱼类吗 | 海马中药 | 海马繁殖 | 海马寿命 | 海马饲养

黑水虻养殖 | 循环经济 | 因果循环 | 与大自然共存之道

​​感谢您的光临，祝您身心灵平安健康 ​​​ ​​​ ​​

天界之舟官方网站 ​​​​

天界之舟FB粉丝团 ​​

天界之舟官方Youtube ​​

天云老师-实用生活禅 ​​

天云老师-只谈真理 ​

​ ​ ​

​​​​ 地藏王菩萨爱您，迎接地藏王菩萨进入您的人生，推荐您以下天界之舟出品的祷告运用，点阅播放让地藏王菩萨帮助您～驱离邪灵恶鬼骚扰、财运亨通、身体健康、摆脱恶疾、人生顺遂。

​​​​​驱魔祷告​​帮助您净化身心灵​​

​​​​​抗癌祷告​​帮助您远离癌症、疾病

​​发财祷告​​帮助您经济无虞

​破邪恶祷告助您破除符咒邪术、赶走附身ㄅ

文章标签

绿绣眼绿绣眼筑巢绿绣眼孵蛋时间绿绣眼蛋绿绣眼的蛋绿绣眼孵蛋白头翁

全站热搜

创作者介绍

西施

西施问路




文章编号: b7adfb170ea85edf4914e83bc7d8808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 痞客邦 -  (不专业游记｜台中海洋馆——网美必逛！其实这里是海洋美学馆啦！) 2025-09-26 旅游   厌世鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://hamster8585.pixnet.net/blog/post/193018918




close

在梧栖渔港旁的台中海洋馆，开幕前轰轰烈烈的宣传，所以想说趁还在试营运期间，价钱有优惠，那就来开箱看看吧！逛完只能说有亮点，但原票价500可能有点小贵，毕竟垦丁的海生馆全票也才450。但毕竟这不是国立的，票价为了打平营运成本，多少会贵了点，值不值得就见仁见智啰！

首先，验票后就会直接先引导你到三楼，是以河川为主题。有很多的莲花造型的鱼缸，虽然我觉得比较喝调酒的宽口玻璃杯哈哈。这一层都是台中河流会看到的鱼，说是大甲溪的生态，鱼缸的设计有高有低，我觉得可以仰望鱼类游泳是满反常理，所以满有趣的。但比较可惜的是没看到什么介绍鱼类的说明，回来查才发现好像要自己扫QRcode。这一层才有一些互动的装置，鱼缸的景观造景也做得满精致的，若是人不多的话，可以拍些美照~

同一层还有水母，虽然这一边动线上应该是最后下楼时，经过三楼再来逛的，但是去上厕所时看到美丽水母墙真的忍不住，就直接逛起来了哈哈。先分享两张让你看看！剩下的往下继续看吧！

​​接下来到四楼，这一层是以湿地为主题。有一个室内潮汐区，小朋友可以脱鞋子下去玩水，很有创意，但我觉得比较像室内戏水池。一旁有一些鱼缸，可以看到弹涂鱼，招潮蟹，就像是来到了迷你高美湿地。也有满多柱型的鱼缸，但有很多我不知道的鱼类，但有一个应该是河豚？现场刚好有工作人员在喂鱼，看到鱼全部都跑上来也满好玩的。这一层有我很喜欢得花园鳗和海星，可爱可爱。餐厅也在这层，但因为中午想去梧栖渔港吃海产，所以就没有在海洋馆内吃的，毕竟票价也没有折抵…。

接下来去五楼的话要搭电梯。五楼是咖啡厅和室外观景区，虽然主打可以看到梧栖渔港和高美湿地，但是当天阴阴的，再加上玻璃看起来雾雾的，所以也没有特别拍照。

​接下来下楼啰！可以直接搭到三楼去水母区(如果一开始没有偷逛的话哈哈)，很多漂亮水母，还有台湾最大的水母墙，真的很疗愈，我很享受这种光影的感觉。然后，水母实验室中，还有非常小小小的水母，大概只有指甲的大小，好迷你喔！

接下来下到二楼，就是白海豚、企鹅区、鲨鱼区，和珊瑚区。白海豚区没有白海豚！一开始觉得怎么骗人~~但后来想想，没有也是好事，比竟这个展馆不大，养白海豚这样不是虐待动物吗？！企鹅区我只有看到三只企鹅，但可以从下面看满有趣的(这里还有小小的海底隧道可以钻)，也可以到后方楼梯爬上去，看企鹅梳毛喔~

接下来是珊瑚区，很多的珊瑚和尼莫，不大但很美，可惜灯光偏蓝，拍不出他们的美，就没放照片上来了。接下来的鲨鱼区，是一个360度的大鱼缸(但还是鱼缸哈哈)，里面有好几只小鲨鱼在游泳~

接下来的黑潮之海，就是以海洋为主题啦。

这一面墙一整个就是网美墙，鱼鱼在里面可以自由悠游~超级壮观！！

我标题会说是海洋美学馆，是有原因的。因为这间海洋馆使用满多高科技的方式，去呈现海洋的美，即便他的鱼缸没有一般海生馆那么大，但是透过墙上的影像和声效，也能让你置身其中。特别是二楼的水母区、鲨鱼区和这个一楼的黑潮之海都运用了电子墙，还是投影墙之类的技术。

离开前，一楼还有电子互动墙，小朋友可以玩~最后是礼品区，其中还有一区满特别的，是海洋生物标本，有兴趣的话可以看看。

大概就是这样啰！虽然票价高了点，但平日作为约会拍照的室内地点还是不错的，毕竟有些设计满有巧思！假日的话，停车部分可能会比较不方便，但旁边的梧栖渔港也可以停。

最后~还是希望能多一些可以直接介绍海洋生物的说明，不然看到都不知道是什么鱼或生物~~

文章标签

梧栖渔港海洋馆海生馆戏水池弹涂鱼招潮蟹台中海洋馆企鹅水母清水水母墙白海豚魟鱼河豚花园鳗海星鲨鱼大甲溪高美湿地黑潮

全站热搜

创作者介绍

厌世鼠

鼠鼠今天也不想上班




文章编号: e3168a19da4d9f2254b14ea29d39f766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 痞客邦 -  (每款乳清蛋白差在哪？10大热销品牌体验心得》 战神MARS乳清蛋白会不会卡喉咙？) 2025-09-12 3C   ff6767qg


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ff6767qg46596.pixnet.net/blog/post/192149530




close

每天早上七点我就得起床，花一个小时通勤到公司，忙到晚上六点才下班。身为一个30岁的上班族，生活节奏真的很紧凑，但就算再累，我还是逼自己一周至少去健身房四次。深蹲、硬举我通通来，因为我知道，健身不只是为了变瘦变漂亮，而是想让自己变得更强、更有掌控感。

天海佑希不是说过：男人会被背叛你，但肌肉不会!!!

只是练了一年下来，我开始有点疑惑：明明练这么勤，为什么感觉自己身材好像没什么变化？而且常常觉得累，很难恢复。虽然我每餐都有在注意蛋白质，但说真的，在忙碌的日常里根本吃不够。

所以我需要一个既方便又吸收快的补充方式，才能跟上训练的强度。于是，我开始认真研究各种蛋白质饮，从乳清、酪蛋白到植物蛋白，一款一款试、一个一个比。

这篇文章，就是想把我一路走来的心得分享给你。希望你不用像我一样绕远路，就能找到真正适合自己的那一款蛋白质饮，让努力练出来的成果清清楚楚看得见！

蛋白质饮怎么挑？先搞懂自己的需求最重要

一开始我也是看到网路上一堆推荐，什么「增肌必喝」、「热销第一」的蛋白质饮，看得眼花撩乱，但说真的，贵的不一定适合自己，别人喝有效的，放到自己身上也不一定有用。

后来我才慢慢搞懂一件事，选蛋白质饮之前，最该搞清楚的，其实是「你自己是谁」。

像我这种健身偏重训、又是上班族的生活型态，其实蛋白质需求比一般人还要高，而且时间很破碎，没办法慢慢准备食物。所以我需要的是：

吸收快（运动后能马上补充）好消化（我有点乳糖不耐）方便携带（包包放一瓶，想喝就喝）

再来，每个人对蛋白质的「日常需求量」其实也不太一样。一般人可能每公斤体重吃个 0.8 克就够了，但如果像我这样一周练好几次、目标是增肌或雕塑线条的话，摄取量大概要抓到每公斤 1.6 克以上才够力。

这时候，蛋白质饮就是超级救星。它不像吃肉那么麻烦，也不像蛋白棒那么甜腻，冲一杯就能补到 20～30 克蛋白，真的是忙碌又想变漂亮女生的好朋友。

蛋白质饮怎么分类？我试过的这几款真的有差

当我开始认真补蛋白后，才发现原来「蛋白质饮」根本不只一种，不同类型喝起来的感觉差超多。不只吸收速度不同，连口感、饱足感、甚至喝完会不会胀气，差异都很明显。

这边我简单分享我自己实际试过的几种主要类型，让你少走点冤枉路：

✅ 乳清蛋白（Whey Protein）——健身界的经典款

这是最多人入门会先选的，因为它吸收很快，尤其是你运动完后30分钟内喝一杯，效果特别好。

我一开始也从乳清蛋白开始试，有的牌子喝起来就很顺，口味也很多元。

不过后来我发现，如果是乳清浓缩（WPC）那种，我喝完会有点胀气、肠胃不太舒服，后来改成喝乳清分离（WPI）或是水解乳清（WPH）后，才改善这个问题。

所以如果你跟我一样有一点乳糖不耐，记得避开 WPC，选 WPI 或 WPH，会舒服很多。

✅ 植物性蛋白（Plant-based Protein）——对肠胃更友善

有段时间我早餐常常太赶，就想找更轻盈一点的选择，后来试了植物性蛋白，意外觉得不错。

它的口感虽然没有乳清那么滑顺（有些会有一点点沙沙感），但喝完真的比较不会胀气，对肠胃很温和。

如果你是纯素者、或像我一样有时候肠胃比较敏感，这类型真的值得试试。

✅ 酪蛋白（Casein）——睡前喝帮助肌肉修复

一开始我根本不知道有这种类型，后来健身房的教练提醒我：「睡觉也是肌肉成长的黄金时间啊！」才开始试酪蛋白。

它吸收比较慢，适合在睡前喝，让身体在休息时持续补充蛋白质。混一点无糖豆浆或水，睡前喝一杯，早上起床真的比较没那么容易饿。

而且我发现它的饱足感很高，有时候晚上饿但又不想乱吃东西时，喝一杯就刚刚好。

总结一下，如果你还在犹豫该怎么挑蛋白质饮，我自己的心得大概是这样：

运动完补充，选乳清（WPI/WPH）最快速有效平常日常补充或对乳糖敏感的话，选植物性蛋白比较稳妥睡前修复、控制晚间食欲的话，酪蛋白是神助攻

选对了，不只能补得更快、吸收更好，整个人精神跟体态也会开始有明显变化！

我喝过的10款蛋白质饮评比总整理

要说我为了挑出适合自己的蛋白质饮有多认真，应该可以说是「试遍市面主流产品」也不为过（笑）。不管是健身房教练推荐的，还是社群上爆红的品牌，我都买来喝过。

不过在分享我喝过的心得前，先讲一下我自己的评比标准，这样你在看下面的评价时也会更有感：

📝 我的评比标准如下：

吸收速度与舒适度：喝完后会不会胀气？有没有快速补充的感觉？蛋白质含量╱热量比：每份蛋白质含量高不高？热量合不合理？口感与风味：喝起来好不好喝？会不会有沙沙感或奶味过重？冲泡与便利性：好不好溶？会不会结块？适不适合带去公司或健身房？价格与CP值：以我的生活频率来喝，这品牌划不划算？

接下来就进入正题啦~~~~

蛋白质饮推荐01：艾禾生医-啵啵饮

要说我最常回购的蛋白质饮，非「啵啵饮」莫属。它不是那种专业健美选手会喝的纯乳清，但对我这种忙碌的上班族女生来说，它几乎是为我们量身打造的。

平常我早上常常赶著出门，这时候只要抓一包啵啵饮，加冷水摇一摇，十秒搞定。整个喝起来滑顺、不卡喉，还有芝麻欧蕾、红茶欧蕾这种像奶茶一样的口味，完全没有「在补蛋白」的那种违和感。

而且它不是只有蛋白质，还有加膳食纤维、阿拉伯糖、瓜拿纳那些辅助成分。喝完除了饱足感足够，我也觉得精神比较好，不像有些蛋白粉喝完会昏昏沉沉或胀气。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

几乎不会胀气，成分温和，含有膳食纤维加分。蛋白质╱热量比例：7 分

每包蛋白质 18g、热量 127kcal，比传统乳清稍低，符合女性日常需求。口感与风味：10 分

真心说，这是我喝过最像在「享受」的蛋白质饮。芝麻欧蕾、醇黑可可、红茶拿铁都超顺口。冲泡与便利性：10 分

采用口栓包装，完全不用额外器具，出门包包一塞就走。十秒完成、无结块、超适合懒人或上班族。价格与 CP 值：8 分

一包大概 89 元左右，跟市售蛋白饮比起来不贵，加上成分设计与多口味选择，CP 值算高。

✨ 我的总评分： 8.8 / 10

这款蛋白质饮对我来说，不只是补蛋白，更像是一个让生活更简单又不失营养的小救星。尤其是像我这种需要快速补充能量、不想吃太多加工品的女生，啵啵饮真的太对味了。

产品网址：https://www.i-oh.com.tw/products/新客尝鲜组

蛋白质饮推荐02：All In 乳清蛋白

这一款All In是我最近看到台湾本地教练和健身社群常推荐的品牌，主打100%使用德国进口的分离乳清，号称低胀气、高蛋白，还有凤梨酵素。加上包装上常见的冬瓜柠檬、花生芝麻等台式手摇饮风格口味，还蛮吸引我的。

我拿到 All In 的试喝包后，第一印象是它溶解度真的很好，就算用汤匙搅拌也没结块，这点就让我觉得加分。喝起来口感滑顺但比较「像乳清」的质感。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：8 分

分离乳清加酵素配方真的感觉比一般乳清温和，胀气问题减少，但比起啵啵饮的纤维设计略少一点饱足感。蛋白质╱热量比例：8 分

每份含蛋白质约 28g，热量约 140 kcal（或±147 kcal），蛋白质含量比啵啵饮高，但热量也稍高，因此得分稍逊。口感与风味：7.5 分

台式手摇风味确实原创也有趣，但对我来说口味偏纯乳清，少了啵啵饮那种奶昔的享受感，整体稍嫌朴实。冲泡与便利性：9 分

溶解速度快、结块少，即使用汤匙搅拌也 OK。价格与 CP 值：7 分

一份包装折算下来约在每克蛋白质单价低的区间，但整体价格偏高于啵啵饮，加上口感没那么「像饮料」让我平时比较少拿来当点心用。

✨ 我的总评分： 7.9 / 10

心得小结：All In 乳清蛋白在「吸收速度」与「乾净成分」上确实表现齐全，是一款适合重训后补充、想要快速补蛋白又不想乳糖负担的好选择，只是口感比较朴实。

产品网址：http://allin.taipei/

蛋白质饮推荐03：ON 乳清蛋白

这罐 ON 乳清是很多健身朋友经典口碑推荐款，也是我常看到被当作「金标准」的产品。它不是单一乳清浓缩，而是结合分离、浓缩与水解乳清，而且每份有 24 g 蛋白质，热量大约只有 120 卡，还有 5.5 g BCAAs。

我自己喝过之后，最明显的感受就是它入口顺滑、混合性超好，不管是用水、牛奶还是用搅拌棒，一摇就 OK，完全不结块，这点超加分。至于口味，我挑了草莓系列喝，香气浓郁却不会过甜，蛮耐喝的 。

而且它有 Informed Choice 的第三方认证，让我这种怕摄入禁药的健身族喝得更安心。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

快速吸收、混合顺畅，也没让我肠胃不适，属于非常可靠的乳清蛋白。蛋白质╱热量比例：9 分

每份 24g 蛋白质、热量只有 120 kcal，这种比例非常符合我平常训练后对补给的期待。口感与风味：8 分

巧克力香醇好喝，但相比啵啵饮的奶昔感，还是略显朴实了一点。冲泡与便利性：9.5 分

完全不卡结块，随便冲都能喝，溶解性几乎满分！价格与 CP 值：8 分

以单杯成本来说算合理，而且容量多、口味选择多，但因为纯粹蛋白的性质，比较适合训练族群使用，像我平常想要当点心喝就没那么对味。

✨ 我的总评分： 8.7 / 10

心得小结：ON 的稳定品质与口碑，真的是有它的理由。对我来说，它是运动后最可靠的补给选择，尤其在重训或刚开始补蛋白的时候非常适合。但如果你像我一样，有时候想喝得有点幸福感或像在小休息喝点饮料那样。

产品网址：https://urmart.com/salespage/664?srsltid=AfmBOoqlEnYgKO-FJZ9k5Jz9CvT_3E9_ktc07uqlCMNdK0m5EIpqhNVu

蛋白质饮推荐04：战神 MARS 乳清蛋白

这款战神 MARS 在本地社群其实满火的，尤其是强调「专为亚洲人体质调配」的定位吸引力蛮高的。它有浓缩乳清、分离乳清、水解乳清、甚至植物蛋白系列，不过我喝的是它的「水解乳清」版本。

喝完的第一印象是「吸收真的很快」，喝下去好像就被身体吸收了一样，不会有胀气或负担。另外，它一份提供约 20–26 克蛋白质，热量约 140 kcal，营养密度比一般乳清还高，对我这种希望少量补足的人来说很实用。口味方面偏中规中矩，像咖啡牛奶、巧克力、抹茶欧蕾这类台式饮品风格，算是喝得习惯但不会太惊艳。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

水解乳清预先分解，让吸收更迅速、更顺畅，肠胃感受很舒服，接近 ON 水平。蛋白质╱热量比例：8 分

20–26 g 蛋白、约 140 kcal，密度高，但热量稍偏高，略低于 ON 的高比例。口感与风味：7 分

台式风味虽口味亲切，但对我来说稍普通，没像啵啵饮那么让人惊艳。冲泡与便利性：8.5 分

溶解尚可，若有高效水解技术加持但冲泡后略显稠密，整体便利性还不错。价格与 CP 值：7.5 分

作为本地品牌价位相对亲民，台湾入门选择优，但与口感享受结合度比略低。

我的总评分：8.0 / 10

心得小结：战神 MARS 的水解乳清在吸收与消化上表现真的没话说，是一款适合训练后迅速补充的「高效选手」。不过它口感偏一般，如果你和我一样喜欢更有「喝奶昔感」的蛋白饮，可能需要慎选喔。

产品网址：https://www.marstw.com/products/战神-mars-muscle01-1-1-1

蛋白质饮推荐05：米森 VILSON 分离乳清蛋白粉

这款米森 VILSON 是我用过少数让我真正感受到「喝的就跟喝水一样舒服」的蛋白粉。它主打 零添加、纯净成分、没有任何人工甜味剂或香料，对我这种对味道敏感、偏好自然系饮品就非常友善 。

我先是喝「无调味分离乳清粉」，17.3g 蛋白质、只有 69 kcal，而且几乎没有碳水或糖分，非常适合控热量又想摄取蛋白的女生 。后来我也试了「无加糖可可拿铁」，里面是分离乳清粉加上纯粹的可可粉与奶粉，同样强调不使用化学调味，喝起来有淡淡可可香又很细致。PTT 上也有人回报：「真的无糖，舒服很多，没有恶心代糖味」。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

几乎无任何胀气或不适感，尤其是「无调味」非常温和。蛋白质╱热量比例：8.5 分

虽然每份蛋白质略少（17.3g 或 19.6g），但热量极低，又没糖分。口感与风味：8.5 分

非常纯净自然，不会有粉感或人工味。但这份「乾净感」也代表它不会像奶昔那样满满幸福，加上口味偏清，喝起来比较含蓄。冲泡与便利性：9 分

粉质细致，冲泡迅速溶解不结块，非常方便携带。价格与 CP 值：7.5 分

虽然是台湾品牌值得支持，但价格（尤其无加糖口味）偏高，且蛋白量比一些同价位品牌略低。

✨ 我的总评分： 8.5 / 10

心得小结：米森这款在「成分纯净度」上非常特别，适合对添加物敏感或正在严格控管热量的女生。它让我安心、毫无负担地补蛋白，是我在清淡饮食或不用被甜味分心时的首选。

产品网址：https://www.vilson.com/v2/official/SalePageCategory/122725?sortMode=Curator

蛋白质饮推荐06：NOTORIOUS（恶名昭彰）乳清蛋白

这款NOTORIOUS其实是大家都知道的网红陈之汉(馆长)开创的品牌，标榜台湾制、高品质、本地味道还蛮吸引我的。他们有不少口味选择，像是木瓜牛奶、美式咖啡、重磅巧克力等，也一度成为健身社群里的热门话题。

我试喝的是巧克力口味，第一印象跟一般乳清还蛮像，但多了浓浓的台式甜品感，喝起来不乾涩，甚至有点像在喝巧克力拿铁。不过要注意，它每份约 40g 决定份量中大概有 27g 蛋白质，热量不低，但对于需要快速补充蛋白的我来说，其实蛮实在的。

🔎 我的五大评比标准（满分10分）：

吸收与舒适度：8 分

虽然乳清比例高，但喝完没有明显胀气问题，还算舒适，只是没有啵啵饮那么轻盈。蛋白质╱热量比例：7.5 分

每份 27g 蛋白质不错，但热量也偏高，需要搭配饮食控制才能稳定摄取。口感与风味：8 分

可可口味有台式特色，甜甜滑顺，但对我来说偶尔会有点偏甜，缺少轻盈感。冲泡与便利性：9 分

粉质细致好冲泡，但份量偏大（40g），在外带或快速补充时略显不便。价格与 CP 值：8 分

虽然是本地品牌、口味丰富，但以 CP 值来说，单杯蛋白成本偏高一些。

✨ 我的总评分： 8.1 / 10

心得小结：NOTORIOUS 是一款味道有辨识度且颇具本地特色的乳清蛋白，如果你偏好甜点风味、想喝得像是享受巧克力饮料，又不介意份量和热量的话，这款会蛮对味。

产品网址：https://www.notorious-2019.com/goods_list?cid=2020100rsltid=AfmBOoqU6Y8m6GUjn3gjyo4szQWeTQXuji5VfCOuCRAqDef6FJFAPkGt

蛋白质饮推荐07：肌蛋生活 – Whey For You 分离乳清蛋白

其实我第一次接触这品牌，是看到它官网说「选用欧洲纯净乳源，制成高蛋白、膳食纤维、低热量好消化的纯分离乳清」。这种专注品质的感觉，就让我很想试试看。

我试的是经典美式口味，每份大约提供24克蛋白质，加上有8克膳食纤维，也有助于我早餐懒得吃也能有饱足感。喝起来虽然不是奶昔那样浓，但乳清分离粉体细致，味道温和顺口，没有粉末卡喉咙的感觉。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：8.5 分

分离乳清搭配膳食纤维，算是不错的平衡。蛋白质╱热量比例：8.5 分

每份24g蛋白质加8g纤维、热量低，组合蛮讨人喜欢的。口感与风味：7.5 分

味道温和自然，但不会让人有那种「幸福奶昔」的即时快感。冲泡与便利性：9 分

粉末细致、溶解很快，日常补蛋白非常方便。价格与 CP 值：8 分

是台湾品牌，品质值得支持，但整体价格偏中高，CP值中等。

✨ 我的总评分： 8.3 / 10

心得小结：我觉得这款 Whey For You 最适合早上急著出门却想保持饱足、又想补到蛋白和纤维的日子。它搭得上高品质、好消化且台湾制造的优势。

产品网址：https://www.wheyforyoushop.com.tw/products/wpi-americano/

蛋白质饮推荐08：Myprotein乳清蛋白

这款 Myprotein Impact Whey 是英国品牌，强调「高蛋白、低脂肪、低碳水」的简洁配方，还标榜通过 Informed Choice 认证，让我对品质信心满满。

我试的是香草口味，一份（约 25 g）提供约 19–22 g 蛋白质、热量约 100–110 kcal、脂肪、碳水都不到 2 g，还有 4–5 g 的 BCAAs，整体配比对我来说相当扎实。

喝起来口感算顺口，不会结块；我做的是玄米茶拿铁口味，甜味适中，不会像有些蛋白粉那么甜，但也没有太浓的粉感。此外，它的包装选择很多，无论想先试吃还是想囤货都很灵活。

🔎 我的五大评比项目（满分10分）：

吸收与舒适度：8 分

混合溶解快、肠胃友善，喝完觉得舒服，但相较像啵啵饮那种「滑顺奶昔感略差」。蛋白质╱热量比例：8.5 分

蛋白质含量不错、热量控制也到位，但相对啵啵饮的高纤饱足感略逊一筹。口感与风味：7.5 分

多样口味还不错，但偏中规中矩，少了点特色与惊喜感。冲泡与便利性：9 分

泡水摇晃后完全不卡，携带与冲泡都很方便，会让我常放包包备著。价格与 CP 值：8.5 分

多量购买时单杯价格超便宜，性价比高，但对我来说偶尔想喝得「像饮料一样享受」时，它就没那么带感了。

✨ 我的总评分： 8.3 / 10

心得小结：Myprotein 的这款 Impact Whey 真的是经济实惠、口碑稳定的一款选择，特别适合预算有限却需要每天补蛋白、又在意成分类的健身族。我自己在搭配训练计画上常用它，尤其是一段高频率运动的补给利器。

产品网址：https://www.myprotein.tw/c/nutrition/protein/whey-protein/

蛋白质饮推荐09：裸肌 Naked 乳清蛋白（台湾品牌）

这款裸肌我喝起来像台湾手摇饮那种清爽、无怪味感，而且还加入了专利益生菌，也跟大多数补蛋白时的乾涩感不同。

它的口味确实清爽，我试的是无调味、植方浓缩分离乳清的随身包，就算是一小包直接加水，喝起来真的像微甜的手摇饮，没有那种死粉感或粉末结块的困扰。我也发现它的包装设计能减少氧化，比起大罐装我更喜欢这样的小份量设计。

🔎 我的五大评比标准（满分10分）：

● 吸收与舒适度：8.5 分

加入益生菌配方让整体味道柔和，喝完不胀气，虽然比不上啵啵饮的纤维饱足，但舒适度表现很好。

● 蛋白质╱热量比例：8 分

虽然我查不到确切蛋白含量数据，但分离乳清特性比一般浓缩更乾净，对于热量控管是正面加分。

● 口感与风味：9 分

我真的很爱这种「像喝手摇饮」的清爽感，尤其是无奶臭、清爽又好入口，喝完还会想续杯。

● 冲泡与便利性：9 分

随身包设计让我上下班或训练后随时可以喝，不用带罐子或量匙，对忙碌生活真的超友好。

● 价格与 CP 值：8 分

包装有点精美、方便，但换算下来价格比大包装稍贵一些；不过对于追求即饮与风味的人来说，还蛮值得。

✨ 我的总评分： 8.5 / 10

心得小结：裸肌的魅力在于它让补蛋白不再像在「吃药」，而是像喝饮料一样顺口又舒服。对我来说，每次训练完或下午想喝点补充的小时候，它都能带来那种微幸福的感觉。唯一考量是它的包装虽方便，但单价较高；若你更重视随性补蛋白、想喝得清爽不负担，这款绝对值得一试。

产品网址：https://www.naked-protein.com/categories/whey-protein-allseries

蛋白质饮推荐10：果果能量 GOpower — 蛋白能量饮（罐装即饮）

这款果果能量推出的是「罐装即饮」版乳清＋酪蛋白混合配方，属于随时可以直接喝的类型，特别适合我这种时间总是不够用的上班族。每罐容量约 310ml，含有 16.3g 蛋白质，来自纽西兰草饲牛乳源，喝起来乳香浓郁但不腻口，感觉比单纯蛋白更全面 。

我试了一下麦芽牛奶风味，入口滑顺，甜味刚好不过头。最开心的是罐装设计真的很方便，放进包包、冰箱都 OK，下班路上或运动后可以直接拿起来喝，比起粉冲还减少了不少麻烦 。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

● 吸收与舒适度：8 分

蛋白配方虽快速补充，但蛋白量不高；整体喝起来舒服，不会肠胃不适。

● 蛋白质╱热量比例：7 分

每罐 16.3g 蛋白质，补量有限，但热量没透露具体数据，整体补充量偏轻。

● 口感与风味：9 分

滑顺、甜度恰好，尤其是麦芽牛奶风味真的喝起来像手摇饮，超级疗愈！

● 冲泡与便利性：10 分

完全不用冲泡，罐装即饮这点对忙碌的我来说是救星。

● 价格与 CP 值：7.5 分

方便性高，但单罐美味后相对价格较高，长期使用可能成本较大。

✨ 我的总评分： 8.3 / 10

心得小结：果果能量这款蛋白能量饮的强项就是「方便又疗愈」——喝起来就像在喝饮料一样舒服，胜在随时补充很简单。但若你像我一样需要高蛋白补充、训练后恢复优先考虑，可能还是粉状蛋白喝比较实在。不过，当作下午想偷一下懒，或当作小确幸时，这罐还可以啦！

产品网址：https://www.gogonuts.best/categories/proteinfuel?srsltid=AfmBOopR6bF-8EniPMcr7GDrRd5Jem77Z4V8-OOI19B4rqo-Ad9OxcAU

10 款蛋白质饮推荐总评比表（我的试喝心得大汇整）

推荐编号

品牌名称

总分

评价亮点

小提醒

01

艾禾生医 - 啵啵饮

8.8

奶昔感十足、口味疗愈、膳食纤维＋代谢配方、无胀气

蛋白质含量偏中，适合女性日常饮用

02

All In 乳清蛋白

7.9

分离乳清＋凤梨酵素，溶解好，台式创意口味

偏甜、胀气感较少但蛋白热量比偏高

03

ON Gold Standard 乳清蛋白

8.7

品质稳定、吸收快、泡法超方便，健身族首选

偏机能性风味，缺乏口感疗愈感

04

战神 MARS 乳清蛋白

8.0

亚洲人体质设计、吸收快速、水解乳清加分

口味表现普通、包装偏硬派

05

米森 VILSON 分离乳清蛋白粉

8.5

成分超乾净、无添加、低热量、超适合敏感肠胃

蛋白质略少，价格偏中高

06

NOTORIOUS（恶名昭彰）乳清蛋白

7.9

台式甜感风味强烈、可可拿铁风、喝起来像在喝饮料

甜度偏高，蛋白含量虽多但热量也不低

07

肌蛋生活 Whey For You 分离乳清蛋白

8.3

有膳食纤维、成分平衡，口味温和，训练前后补充好选择

奶香偏清淡，缺少风味层次

08

Myprotein Impact Whey Protein

8.3

高 CP 值、热量低、配方乾净，适合大量补充

风味普通、口感较单一

09

裸肌 Naked 乳清蛋白

8.5

超清爽无乳臭感、随身包设计方便、喝起来像手摇饮

单价偏高、蛋白含量未特别突出

10

果果能量 GOpower 蛋白能量饮

8.3

罐装即饮超方便、口味疗愈、滑顺顺口

蛋白质偏低，适合当点心型补充非主力摄取

我的轻松小总结：

如果你追求口感与幸福感：我最推「艾禾生医啵啵饮」与「裸肌 Naked」，喝起来完全不像在补蛋白，像在喝甜点。如果你重训后想快速吸收、机能导向：ON 与 MARS 是你不可错过的高效派。如果你是追求纯净热量：米森 VILSON 是超安心的纯净派选择。想要懒人随手喝、方便即饮：果果能量 GOpower 绝对是冰箱必备小确幸。

想让生活补充更健康、无负担，找到一款适合自己的蛋白质饮，真的会让每天更有动力、也更有成就感。

以上这10款细心评比的真实心得，希望能帮助你少走弯路、快速锁定命定那一个品牌。

现在，就从你最在意的需求出发

是享受口感？还是快速吸收？又或是清爽无添加？

挑一种，开始你的蛋白生活吧！

📌 也欢迎将这篇评比分享给身边也在健身或补蛋白的朋友，一起喝对、喝好，健康升级💪！

Myprotein乳清蛋白忙碌早上可以喝吗？

现在的你，是否也和过去的我一样，为了选一瓶适合自己的蛋白质饮，而在超市货架前、网路评价间犹豫不决？市面上的选择太多，口味、成分、价格、吸收速度、添加物…每一个细节看似不重要，但真正每天要喝、喝得舒服、喝得有感的，往往是那些懂你生活节奏、贴近你体感需求的选择。

这次我评比的 10 款蛋白质饮，横跨了即冲、即饮、乳清、植物、机能型与饮料型等不同类型。这些都是我实际亲身试喝、搭配日常生活、健身训练、通勤补充、晚餐控制过后的真实心得。我并不是营养师，也不是职业健美选手，但我是一个和你一样——在意健康、努力运动、想变更好的普通人。

我知道，每个人的生活节奏、身体感受都不同，而这篇文章的目的，就是希望你能用最少的试错成本，找到那一瓶专属于你的「蛋白好伙伴」。

从现在开始，你不需要再看著琳琅满目的商品烦恼。你只需要问问自己：「我最在意的是什么？是风味？是方便？」然后对照这份清单，选出你的第一瓶。

✅ 试著从今天开始，每天给自己的身体一点支持，不是为了变得完美，而是为了活得更有力量、更自在。

🛒 如果你已经找到想试试看的品牌，不妨现在就把它加入购物车，或分享这篇文章给一起运动的朋友，让你们都能喝得聪明、喝得安心！

阔别十几载的同学好不容易搞一次聚会，大家兴致颇高，谈兴正浓，你却不时拿出手机，时而面露紧张，时而泛起几丝莫名其妙的微笑，有人突然叫你的名字，你恍然一惊，好似隔世……下次聚会，没有人想要通知你。 好不容易在书店的一个不起眼的角落发现了你觊觎了很久的一本书，如获至宝，欣然买下。本打算回家后就著一杯清茶和几个下午的时光好好品读，可是，打开书还没有读几页，心里陡然涌现近来的许多烦心事：股票跌得惨烈，小舅子的家庭战火烧到了最高级别，儿子的成绩又特么下滑了好几名……乱七八糟的事情像鬼魅一般跟随自己，书，怎么也读不下去了。 是的，很多时候，我们就是这样，心，怎么也安静不下来，一天到晚，绷紧自己的神经，内心无时无刻不在作困兽之斗，仿佛在某一处阴影里永远站著一个对手，手持利剑，随时要将自己挑落于已处的位置，让自己狼狈不堪。 台湾散文家林清玄在他的文章里谈到一个叫做广钦的老和尚，他是当代的高僧，终生念佛，神异事迹很多，例如在深山坐禅、降伏猛虎、大蛇皈依。例如他曾进入禅定长达四个月的时间，呼吸与脉搏完全停止，经弘一法师三弹指，他才从定境中出来，如此深的禅定，古今少有。当然，这个不是普通人能够做到的，用广钦和尚的话来说就是：对任何事都能放得下，放下即是功夫。 正因为放不下，所以，芸芸众生才会有挣脱不了的鸡零狗碎，才会始终惶惶不可终日，自觉自愿地将自己困在心灵的囚笼。我，也不过是其中的一个罢了。 不过，有时候却又有一种奇特的体验，让我有一种说不清道不明的感觉。 每当晴朗的天气，朗月当空，清风微拂，出门到广场走走，思绪就会一点一点地蔓延，像一条轻盈的丝绸飘飞向远处，而终点就是故乡。尽管那是一个偏僻而贫瘠的一方水土，以寥寥无几的甘甜喂养了我并不精彩的童年，可是，一想到她，我就会忘记所有的正在遭遇的困顿。 总是会想起家门口的那几株垂柳，每当春天到来，柳丝摇曳，柳絮飞舞，在塘埂和水面上落下一层白花，清朗而静谧，我手捧一本学校新发的课本，坐在树下，朗诵著散发著油墨清香的文字。那一刻，多么无忧无虑，多么简单安静，所有的美好仿佛静止成一幅画。还会想起盛夏的时候，在屋后的晒谷坪边，我负责看守刚刚收上岸来的稻子，不让鸡来偷吃，也是手捧一本书，坐在清凉的树荫下，默默地读著。那一刻，伴著扑鼻的稻香，伴著浓郁的泥土香，伴著夏日里的微风，我安静得像一棵小树。 这样的回想常常让我陶醉，当思绪抽离往事回到现实，发现很多烦恼竟然烟消云散。也许，这也正是许多漂泊在外的游子终极一生都想落叶归根的原因吧。 真正是：此生最难是心安，心安之处是故乡。所以，当心绪难平时，当忧思困扰时，当彻夜难眠时，你是不是可以让自己的心常回故乡？回到故乡的柳树下、池塘边、山坡上…… >>>更多美文：散文随笔

大海抱我在怀里 文/符昆光 从车上下来，转身，无意间发现硕大的太阳快要落到海平面。这一天让太阳烤得疲劳不堪，而这一刹那，太阳让我惊喜，它柔和的光谱，像流淌的泉水，把劳累冲洗得无影无踪。丢下行旅，我急忙走到靠海的水泥平台上，注视著跟前的神物。 宽阔的大海，船来船往，这是一个繁忙的渔港。也许是大家太忙无暇顾及落日，或是习惯了落日，熟视无睹？此刻只有我一人在关注著落日。 太阳橘红色，不扎眼，越来越大，当触碰到水面时，达到最大，像货车轮胎般大小。在太阳碰撞到海面的瞬间，也许是撞击力太大，海面上马上出现无数的冲击波从远处震荡过来。那金色的波纹，在淡淡的夜幕里闪烁，给人一种庄重而美好遐想。我突然想，太阳在天空上跑了一天，它落在海里，命运如何呢？怀著这个好奇心，我有了看日出的念头。 我这是第二次上硇洲岛。第一次是去年，也是五月下旬，当时我是陪北京来的素游览我们雷州半岛。硇洲岛是我国第32大岛，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，因此硇洲岛看日出是最好的去处。经打听，在那晏看日出最佳。我们是下午四点多从湛江出发，纵穿东海岛，在东南码头等轮渡。没想到等了三个多小时才有轮渡，到硇洲岛已经是晚上十点多。匆匆吃了晚饭，便开车去踩点。 朝著岛民所指的方向加油。岛上的夜路极少有车，偶尔有一二辆摩托车，灯光微弱。好几次想停车问路，不想路边的房门都紧闭著。开了二十多分钟，我看到一束强光在天空中横扫，心想前面莫非是硇洲灯塔？ 在一个分叉口，离开水泥路，进入一片香蕉地，天空上的光束越来越强。不几分钟，硇洲灯塔出现了。关闭车灯，漆黑一片，只有塔上的光束在不停地转。硇洲灯塔是世界目前仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。 灯塔一般是建在离海不远的高处，我想明早来到这就能找到观日出的地方。 第二天早上四点，我们准时出发，直奔硇洲灯塔。进入灯塔大院的门前，有一条分叉路沿著围墙走，我想跟著它走必定能见到大海。不平的山路，窄小，刚好能走车，上一个坡，下一个长长的坡，是乡下常见的窄道水泥道，左右都是香蕉树。到了一个十字路口，凭感觉右拐是灯塔的后面，海应该藏在那里。香蕉地有太多的十字路口，转来转去，出现一条大道，停车，看不到灯塔的光芒，这时我才意识到我们离灯塔很远了。路上有一个路标，某某港口。既然有港口，肯定能找到大海。走了十多分钟，有一个村子，见有早起的男人，忙停车。他指路从村中间走，从那里拐到那里再拐到那里，让我好糊涂，他说出了村子再问路我听明白了。进入村子像进了迷宫，好不容易走出村子，天已经大亮。经打听，他们让我引著环岛公路走，能到那晏。虽说是环岛公路，路况很差，路也很窄。 有时能见到海，但是灌木太茂密，到处是乱石，根本没办法穿过去。等明亮的太阳出现在树的缝隙时，我们还是找不到能到海滩的路。那晏更是不知道在哪里。我们引著太阳升起的方向奔跑，焦急和内疚充满我的心。素让我停车，她从车窗透过香蕉树的尾巴，朝太阳升起的方向拍了一张。太阳还没有露面，但它的光芒已经把周围的云烧红了。她发了一条微信出去：向著太阳飞奔，我恨不得插上翅膀。我何曾不是呢，我恨不得我的车变成直升飞机。 素看不到日出，遗憾地离开湛江，这次我不能再错过机会。 四点钟起床，直奔那晏。这次我不选择那晏海滩，而是在那晏海滩旁边的一家珍珠养殖场。那里有一条小码头一直延伸到海里50多米，地势高，视野宽，是观日出最佳的地点。 四点三十分，天还很黑，满天都是明亮的星星。码头停著一辆冰车，一群人从小艇上往岸上搬鲜活的鱼虾，过称，然后装在冰车上。我走过去用手机拍摄，有一个人走过来用手挡住镜头，说不断准拍摄。他问我是哪里人，来这里干什么，并派一个人跟踪著我。我走到码头的尽处，跟踪我的人告诉我太阳升起的方向。 大海黑潻潻一片，只听到涛声。我一直琢磨，他们为什么怕我拍摄？又为什么派人盯住我？难道他们在干什么不见得人的事情？我突然想起现在是休渔期，他们的行为不是违反了休渔期的规定吗？这么一想，我放下心，不再把他们放在心里。 我向著东方看去，依然是黑色。转过身向西北望去，能看到硇洲灯塔转动的光束，光似乎能照到我的脸。也不奇怪，据说它的光最远能照到26公里的地方。风从南边吹来，硬硬的，碰在脸上，有负重的感觉，眼睛也差点张不开。我曾经在陜西华山的北峰看过日出。在山上看日出，天空的四周一下子大亮，太阳才从云层里跳出来，太简单，让人泛味，没有给我留下什么印象，海上的日出也是这样？它们有什么不同？我在期待著。 4点50分，遥远的东边出现了一个小小的白口，仿佛守夜的老人用钥匙打开黑夜的门。那个点渐渐变亮了，且慢慢扩大，好像有一辆汽车在深夜里从远处驶来，因为太远，灯光微弱，弱到风一吹就要熄灭。十几分钟后，那片天，变蓝了，蓝得晶莹。海水出现了它的反光，这时看不出天和海面的分界线。接近那个亮口的地方，反而是黑色。等这个黑色消失，海天的分界线出现了，而此时，小半个天空是蓝色，而我的头顶和身后，照样是黑色。而东边的海面，一条铺满银光的大道向我走来。是有人故意铺设这条大道，让我去迎接即将登场的太阳吗？其实，在我来的时候，满天的星星，在夜空中神秘闪烁。星光涂在海面上，它们微弱的光，太暗，但是它们点亮了我的心灯。听著涛声，我知道大海乐此不彼地奔跑著，我看不到它的疲惫，但是我能抚摸到它那伸展的丰韵无限的腰肢。呈现出来的蓝色，暗藏著少女的娇羞，还有那圣洁的眼神。她是海神的女儿吗？她欲牵著我的手，走向太阳升起的地方。这个早晨，我是世界上最幸福的人。 到了5点30分，仿佛有人在南北二边拉著夜幕跑。夜幕御下，蓝色已经漫到南边，能清楚看到整个海面。海面是一条弧线，从东到南再到西，把我围起来。脚下的海水一波一波撞击著巨大的礁石，蓝色的海水，撞击在乱石上，化为洁白的水花。看著一排排的波浪反复冲向嶙峋的石头，我就像看到人的一生，或自己的一生，有著一样的破碎，一样的悲欢离合。浪不停地奔走，在岁月之中，看不到它的衰老，永远是滋润的面容，而我自己呢，走走停停，被岁月打得失去了原来的光华。 5点35分，东边出现了红色彩，光越来越强，但不剌眼，我知道太阳快赶到了。5点45分，太阳露出头角，我想一个新的生命快要诞生了。 这时，有一条带状的云，从东到西到南，当时我不太在意，太阳露出头角时，它快速向太阳的方向移动。我惊讶地发现，其实这是一条巨大的天龙，它举起一对锋利的前爪，张开大大的嘴巴，冲向太阳。当太阳整个浮出水面，天龙一口咬住太阳不放，似乎在和谁拼命抢夺这颗太阳。顿时，我醒悟了，太阳落到大海之后，水龙一口吞了落日，经过一个晚上的折腾，水龙把太阳吐了出来，与飞龙演了一场双龙戏珠的大戏。 我激动地掏出手机，想把这一奇遇告诉素，可惜她不接电话，也许她正做著美梦。而我让大海抱在怀里，不再是茍且偷生的角色。 我终于见到大海了 文/宫欢芯 记不起何时听过一个关于海的女儿美丽而伤感的故事。对于我这样一个爱做梦的女孩子，已无数次在脑海中勾画出心中的海。她温柔，恬静，神秘莫测，更多的是无限的哀怨。看海去，看海去，成为我儿时的梦。终于，有一天带著一种怯怯的，顶礼膜拜的感情，我第一次见到了大海。 脑海中只有两个字：广阔。面前一片蓝色，从脚下一直向前铺，与苍穹在天边相融。这片带著神秘又带著似曾相识的亲切感的蓝色。在你面前静静流动著，然后悄然涌入你的眼睛。我当时的确体会出这样一种感觉：安详、熟悉、母性。在她面前，你会感到自我的渺小、狂妄，觉得自己只是一个嗷嗷待哺的孩子，被她那带著温暖甜蜜气息的怀抱揽入。远方，在天海之间，有点点海鸥在海上徘徊，时不时掠过海面，深情地亲吻大海。那恋恋不舍的叫声令我感到它们也依恋著这蓝色的怀抱。 面对大海，太阳似乎也变得自惭形秽。它俯下头，拜倒在大海脚下，敛起它暴躁的一面，羞怯地将柔和的阳光洒在海面上。大海那姣美的颜面被掩上了一层金色的面纱；那清新的水蓝色长裙也被镶上了无数道金色闪亮的花边，显得华贵而高雅，又不失稳重。其间也有些许零零落落的光斑，随著波浪柔软地起伏，若隐若现。莫不是天上的繁星也争先投入这博大的蓝色怀抱？那千万颗明星，跳跃著，舞蹈著，追逐波浪，嬉戏浪尖，精灵般神出鬼没，可爱而又神秘，使大海有了一种跳动的灵性的美。 海风轻轻摇曳著她蓝色的裙摆，她美丽的秀发在风中潇洒，似有所企盼。我静静凝视，感受著此时此刻流动著的那种飘逸的自然美和淡淡的忧伤。回忆在幻想中逐渐丰满起来。想起那场及时的雨，至今还感觉到苍茫。一望无际的海水，海面上蒸腾起渺茫的雾气，已被雨水沁透了的眼镜，看东西都朦胧起来。海水的颜色从浅到深过渡，产生突兀的断层。我的心情瞬间糟透了。 可是，当我坐到岸边，狼狈地用一件外套罩住头的时候，我看见了烟雨朦胧的大海。寂寞的大海，沉默的雨滴。从云端跳下的雨水，将方才酣睡的海，急速的拍打叫醒。翻滚的蓝色波浪，有浅蓝过渡成墨色，斜切而来的细雨，铺展成一幅隐约的水彩画，无需雕琢，朦胧而浪漫。大海的美，绝世而倾国，借著雨势淋漓尽致地释放出来。索性脱了鞋子，让脚面实实在在的贴在浪花上。后来，雨停了。海面迅速氤氲起雨雾，海上一片宁静。时不时海浪拍打这岩石，发出微微的吟哦声。这时的海，又有几许诗人的气质。在平静、深邃的背后，微微吟诵著一首首温柔静谧的海之诗。 已无言。我会永远将大海刻进我的灵魂，深深地，永不泯灭。这是我唯一能够做到的承诺了。 大海的宽容 文/快乐一轻舟 大海有大海的宽容。 大海胸怀博大，宽广无边，容纳万物。 据说，仅我国海域，就容纳了两万多种海洋生物，既有海洋动物——例如海中之兽，品类繁多的鱼鳖虾蟹；也有海洋植物——例如海葵，底栖藻，绿藻等。它既容纳蓝鲸那样的巨无霸，也容纳微乎其微只有在显微镜下才能看得见的浮游藻；它容纳虎鲸、鲨鱼那样的残暴贪食地横行之徒，也容纳儒艮——海里的美人鱼那样的文质彬彬者；它还容纳美丽的鸳鸯蝴蝶鱼，也容纳长相丑陋无比的玫瑰毒鲉。水母可以在它的表层轻盈飘逸，珊瑚可以在它的水底自由呼吸，愉快成长。当然，大小船舰也可以在他的水面自由游弋，任意东西。 其实，在它博大的胸怀里，它的宽容，使万物扰攘，和谐共生，形态各异，色彩缤纷，纷繁芜杂，生机勃勃，情趣无穷。 由于它的宽容，生活在它胸怀里的成千上万的海洋生物们，按照各自的生存轨迹，充分享受著宽阔的生存空间，享受生存的自由和欢快——自由的呼吸，自由的成长，自由的游弋，欢快的交会，欢快的共生，欢快的作别。 大海的宽容与海洋生物的自由而快乐的成长交融一起，构成意境开阔意象和谐的史诗，构成音域宽广节奏变幻音色和美的交响乐。 很难想象，如果大海里没有了无数海洋生物的存活和律动，大海将是何等的寂寥和单调，将是何等的枯燥和无趣。无数海洋生物如果没有了大海的容纳，它们的躯体何以凭托和寄存，它们的自由和快乐何以演绎和张扬？ 所以，大海离了众多的海洋生物只是一片死水，或者根本只是毫无意义的虚空。众多的海洋生物离了大海，只是僵尸无数，或者根本无缘来到这世界。大海与海洋生物，原就是相互依赖共存共生的生命体。 在众多海洋生物面前，大海的宽容源于本质虚空的谦卑和和渴望充实的需求；在大海怀抱里，众多海洋生物的灵动源于生命懦弱的无奈和渴望生存的需要。 因为众多海洋生物的存在，大海才有了存在的价值和意义，在海洋生物面前，大海知道自己不是救世主，不是皇帝，它无意颐指气使，唯我独尊，无须对众多海洋生物钳制，管控，三缄其口。因为大海的存在，众多的海洋生物才有了生存的基础和依托，在大海面前，海洋生物知道自己不是娇生惯养的婴儿，不是寄生虫，它们无意自我卑贱，委曲求全，无须对大海跪拜，企恩，山呼万岁。 大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界，不是肉食者的施恩赐予。海洋生物的自由和快乐，亦是源自它们鲜活灵动的生命天性，不是卑贱者的知恩回报。 大海的宽容，因为海洋生物的自由和快乐而彰显大气和慈爱。海洋生物的自由和欢快，因为大海的宽容而彰显美好和幸福。 我敬佩大海的宽容，我羡慕海洋生物的自由和欢快。 我爱这蔚蓝的大海 文/孙兴悟 今年春天，东西扶贫对接工作全面铺开，山东省青岛市对口帮扶甘肃省陇南市，我有幸远飞青岛开展司法行政领域东西扶贫对接活动，生平第一次见到了浩瀚的大海。对于我这个生长在甘肃陇南大山深处的人来说，大海给我的印象太深太美了。时过半年，再临青岛，再见大海，犹记当时之情之景。 海之初印象 飞机飞临青岛上空已是下午五点多，透过机舱椭圆形的窗，我第一次在高空看到了青岛全貌和浩瀚无垠的大海。远处一轮红日西坠，海面衍出红艳灿烂的万丈霞光，海天相接处，船帆摇曳著和晚霞辉映，天衬托著海，海倒映著天，我已分不清哪里是海，哪里是天。俯瞰眼下一片红瓦绿树，高楼大厦在蔚蓝色的海岸线上连绵不断，这就是美丽的海滨城市———青岛。比我想象中的更漂亮，更壮丽。机舱里的人被这晚霞铺衬的美景渲染，心情都莫名地激动起来。这也就是我对大海的第一印象。 听海 飞机降落后，夜幕已经拉开，经过一个小时车程，终于下榻崂山区海口路青岛司法培训中心，听青岛市司法局接待的同志说，这里离海很近，只有五百米左右。于是，我想著饭后可以去海边亲近一下神往已久的大海，一顿丰盛的海鲜也就草草了事。我迫不及待地乘著夜色，沿路奔到海边，渴望一睹海的风采，可是，远处的大海黑压压一片，什么也看不见。只能听见奔腾的海的呼啸声，如战场上千军万马的动荡与咆哮，摄人心魄，令人生畏。由于第一次来到这陌生的海边，对地形也不太熟悉，我怯怯地不敢接近，怕前方一不留神就是深渊。于是，只能沿著栈道微弱的灯光前行，听海的呼啸声，痴痴地遐想著海的模样。激动，神秘，向往，心怯，失望……原路返回，在寂静的房间里，依然能听到大海的呼啸声，我听著，想起了曹操的“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙”；想起了海子的现代诗，“面朝大海，春暖花开”；想起了唐代的诗句“海上生明月，天涯共此时”和“春江潮水连海平，海上明月共潮生”；想起了苏轼的“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”；更想起余光中的《舟子的悲歌》，“一张破老的白帆，漏去了清风一半，却引来海鸥两三”……遐想著，不知不觉间沉沉睡去。 观日出 第二天晨曦微亮，我就沿著昨夜的路来到海边，大海的模样初现在我面前，通透深邃，宁静温柔。虽然天不是很亮，但海天相接处已然有一道不可阻挡的光明，我知道那是太阳即将升起来了。我依稀看见海面上渔帆摇曳著的模糊影子，有的向太阳驶去，有的向岸边驶来，还有点点海鸥的倩影，在海面上翱翔，海浪一波接著一波向岸边涌来，远处礁石勾勒出轮廓，一切都铺排出一种清晨的水墨诗意。海的声音依然和昨晚的一样，但我已不再害怕，因为所见前面并非深渊，而是柔软的沙滩。连绵不绝的海浪一次又一次拥抱沙滩，拍打礁石，飞珠四溅后又倏然回归大海。我则在清晨的微亮中激动万分，拿出手机，不停地拍摄，发朋友圈，仿佛要让所有的朋友都看到这美丽的景色，但写心情时我却只剩感叹词“伟大”，昨晚的那些诗句一句也想不起来，只妄图用相机记录下这美妙的每时每刻…… 不一会，海的模样越来越清晰，光越来越亮，海面上海鸥和渔船越来越多，我也越来越兴奋，我呐喊，我在海边狂奔……这就是我大中华伟大的海疆，我激动得不能自已。 太阳终于跳出海平线，一下子，整个世界光明了，强烈的光照射著大黄海，照射到岸边美丽的高楼大厦，照射到海边的奥帆中心，照射到红瓦绿树，照射到整个青岛。强烈的光照射著我的眼睛，让我不敢直视海天相接处。这时，海边早起晨练的人越来越多，海鸥成群结队翱翔海边捕食，渔船大部出海打鱼，山青海碧，红日初升，朝气蓬勃，美丽的青岛迎来了崭新的一天。 光著脚丫踩在沙滩上 结束一天的工作已是下午四点，和同事换了休闲服饰，直奔大海，在海边，我们卷起裤管，光著脚丫，走在沙滩上，呼吸著略带咸味的空气，享受著海风的温柔。突然间，海边一位吉他手迎风弹奏著台湾歌手郑智化的一首老歌———《水手》，熟悉的旋律在耳畔回响。我记得歌词大概是：“年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管，光著脚丫，踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿，在带著咸味的空气中自由的呼吸，耳畔又传来汽笛声和水手的笑语……” 不同的海 接下来的几天，我得闲游览了青岛的崂山、栈桥、五四广场、八大关、奥帆中心、金银沙滩……这些著名的景点，都与海有著千丝万缕的关系，它们从不同角度诠释出大海的永不单调和魅力无限。对于我这个常年身处大山深处的人来说，海的美丽仿佛永远也看不完，海的魅力仿佛永远看不够。我穿越了海底隧道，横跨了胶州湾跨海大桥，看到了国家深海基地和天然良港，参观了祖国的军舰，登上了远洋万吨巨轮……我感受著不同的大海的魅力，赞叹著祖国的强盛……大海仿佛是一部永远也读不完的书。 结 语 几天的工作很快就结束了，我们收获满满。离开青岛，离开大海，当飞机再次飞上高空时，透过机舱的窗，我再睹青岛与大海，如初来时一样美丽……再见了，美丽的青岛，我爱你，蔚蓝的大海。我相信，通过东西扶贫对接，我将经常有机会再临大海。或许那时，我将带著妻子和爸妈一起来看海，领略海的趣味，品尝海鲜的味道，光著脚丫，将一家人的足迹留在美丽的沙滩上，留在祖国蔚蓝的海岸线上…… 大海的呼吸 文/苏会玲 我突然为一个美丽的词语而屏息。这个词语就是“大海的呼吸”。我第一次想到用“呼吸”来描述大海，第一次将这两个平凡的词联系在一起。当这个词语突然闪现在我的脑际，我正坐著，坐在大海的呼吸里，我其实已在大海的呼吸里一坐三十余年了。 现在，我熟悉了那么多年的大海前所未有地鲜活起来，它因会呼吸而成为一个像人一样有生命的机体，一个巨大无比的生命体，铺展在无边的天际，它的胸脯急剧起伏著，一浪推著一浪，波汹浪涌，那些浪涛正是来自大海心脏的搏动，是火红的生命征象。 大海，这个包孕了无数生命的所在，它深不可测的本体被“呼吸”这个词赋予了生命。是的，海涛是它的呼吸，潮汐是它的呼吸，暗流是它的呼吸，漩涡是它的呼吸，海底鱼儿的每一次穿梭是它的呼吸，舷边浪花的每一次跳跃是它的呼吸。炎热的夏天，在汗流浃背地结束了一天劳作的一个个黄昏，我们的内心重又响起了隐隐的涛声，我们被大海神秘的呼吸牵引著离开城市的热浪，向大海奔去。我们用线形的身体优美地分开柔软的海水，进入大海澎湃的体内，立刻为它粗重而富有生命力的呼吸声驰魂夺魄，它粗犷强劲的呼吸动作令我们眩晕！它强有力的呼吸试图把所有投身其中的人深深卷进去，它的呼吸惊心动魄！ 会呼吸的大海，是生动的大海。 阳光在大海赤裸的胸膛上一泻千里，风呼啸而过，在这片起伏不平瞬息万变的蔚蓝胸脯间穿梭著白鸥与白帆，白海豚弹跳的风姿偶尔被人们传说。哦，呼吸著的大海，它在呼吸著什么？它宽广的胸怀吐纳著日月星辰，云霓雨虹在它的波心变化万千，它的风花雪月就是与天空的相思，与云霞的缱绻，与它怀中所有生命的爱恋。它的波涛在呼吸中把船儿推向浪峰，完成了对天空的每一次诉说；它的浪花在呼吸中扑向堤岸，实现了对大地的每一次拥抱。它的喜怒哀乐，它的温柔与威严，都表达在每一次呼吸里。 大海的呼吸使一座靠海的城市空气湿润且清新，城市上空终日缭绕著来自大海肺腑的气息，城市笼罩在蔚蓝色的安详与和平里。世上最庞大的生命体在和我们一同呼吸，用它博大的胸怀在无常的天空底下日夜祈祷，用它洁白的浪花轻吟浅唱，请仁慈的上苍赐予这片土地上一切生灵安宁的家园和幸福的心灵。 在一个个明媚的日子里我胸襟敞开，心情愉悦，我目送一片片白云在海空之间悠然游荡，我在一本书里独自沉醉，我柔柔的窗纱轻轻拂动起来，我便感到了来自大海的深长呼吸。我在拖曳著淡淡树影的街灯下自在漫步，我越过城市的万家灯火捕捉大海轻微的气息，我在发际一缕清风中感受著大海呼吸的温柔。三百六十五日，我笼罩在大海的呼吸里，我不知不觉随著大海一起律动，不知不觉地把许多怀念与梦想交织进大海的呼吸里。哦，大海的呼吸编织了每一个平凡或奇特的日子，编织了春去秋来的无尽岁月，它编织了我夏日跃入海中的美丽心情，也编织了冬日独立滩头的寂寞期待。 >>>更多美文：好文章

看似意义不大的事情，其实是在为你的人生铺路  文/小鱼叔  1  同事李老师，五十多岁的年纪，每天除了备课、上课、批改作业，就是在座位上练习书法。  说起这个书法，倒并不是李老师从小就喜欢，而是当年参加工作后，因为上级的规定：提高每位老师书法水平，为了以后在教学中能够起到榜样作用，使学生能够从小就写好字、读好书。  学校里规定每位老师每天分别上交一张钢笔字、一张毛笔字和一个版面的粉笔字，也就是所谓的“三笔字”训练。  刚开始，大家还热情高涨，每天按时上交，时间久了，坚持的人也越来越少，应付差事的人也越来越多了。  直到后来，只有李老师一个人是认认真真地完成每天的任务量。  但李老师从来没有把这项任务当成是任务来看待，而是真正地从练习书法中，悟到了很多有价值的人生道理。  经常听到李老师说：静心才能养神，淡泊名利才能走得更远。  在很多人看来，大家的字体已经定型，再练也练不出个境界来，坚持就显得没有多大意义。  但在李老师看来，那些看似没有意义的事情，只是暂时看不到意义，在坚持的过程中，本身就已经充满了未知的意义。  经过几十年坚持不懈地练习书法，李老师的书法也是小有成就。这些年，李老师经常在各种书法大赛上赢得比赛，有一次还得了一个省内书法大赛的冠军。  而这些他人羡慕的荣耀，都来自于李老师一路走来，那些看似意义不大的点点滴滴积累起来的成果。  很多事，可能我们当时看不出有多大的意义，但意义往往一直都存在，只是会在某一个不经意间显露出来。  2  昨天看了一篇自传体文章，其中有一段作者小时候的回忆录，让我印象特别深刻。  这本书的作者是一个翻译家，但她走上翻译家的路，并不像很多专业翻译家那样，从小刻意练习、积累和学习。作者只是在小学时，偶然的一次机会，报了一个英语辅导班，刚好学起来也不算枯燥，自己也比较感兴趣，就一直坚持学英语。  但当时的她并不知道，学的这些英语，其实是在为她的人生铺路。  她仅仅把学英语当成她生命中，就像学语文数学一样自然而然的事情，认真去学，去一个单词一个句子那样地积累。  她并没有明确的目标成为“翻译家”，只是循著自己的节奏，依著自己的心稳稳地走。  直到后来阴差阳错，替朋友翻译了一本书后，才发现原来自己曾经学过的英语知识并没有白学，而是在关键时刻发挥了作用。  自此，她才走上了翻译的道路。她说，后来很多人问她是不是英语翻译专业出身，但她觉得自己走上这条路也是有些莫名其妙。  就像作者在文中写的：她做的这些事情，对于当时的自己来说并没有任何实质性价值，只是一种痴迷而已，甚至在很多人看来也不过是一种打发时间的方式。  的确，很多时候，我们去做某一件事时，没有带很强目的性的时候，反而会更容易坚持下去。  我们看不到短期的效果，也看不到未来的成果，但我们可以遵循自己的内心，踏踏实实走好每一步，无形中就会有一种力量将我们向前推。  那些看似没有实际意义的事情，到最后，都会转变成另外一种价值发挥出来。  3  时代在变迁，生活节奏在加快，快速发展的一切，都让我们变得做任何事都追求高速度、快成效，很少能够慢下来，做一些暂时看不到成效的事。  就像读书，很多人认为：读再多的书有什么用，还不是一样结婚生子，柴米油盐过日子，还不是一样喜怒哀乐。  其实不然。  曾看过这样一句话：你的气质里，藏著你走过的路、读过的书和爱过的人。  所有那些看似没有意义的经历，实际上早已融入到了我们的身体里，转化为我们外在的行为与气质。  所以，我才会说：那些看似意义不大的事情，其实是在为我们的人生铺路。  来源：小鱼叔（ID：gh_28974da8194d） 搬开别人的绊脚石，恰恰是在为自己铺路 苦难是铺路石 成功就是用板砖铺路 生活是不会自动为你铺路的分页：123

RFV1555VEE1OLM97

想喝得健康又好喝？10款乳清蛋白开箱评比》 All In乳清蛋白女生适合吗？不怕选错！10款乳清蛋白评比让你买得安心》 All In乳清蛋白饮食清淡的人适合吗？每款乳清蛋白差在哪？10大热销品牌体验心得》 All In乳清蛋白胃不好可以喝吗？

文章标签

艾禾生医

全站热搜

创作者介绍

ff6767qg

涂盈君的必买购物清单




文章编号: df48e1985d21354a0ab6194c8926d2f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 痞客邦 -  (对保会不过吗？,信贷只能贷一间吗？) 2025-09-09 政经   seraphjm0w6


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://seraphjm0w6.pixnet.net/blog/post/191947381




close

如果你正在找京城银行银行借款的资料，相信这篇文章会带给你很多价值

或许我分享的实际经历跟你的状况不同，可能不是你想找的京城银行银行借款

但我是跟你一样在财务上苦苦挣扎很久的人，这是我的心路历程

过程不一定相同，但提供的金钱解套方式都是一样的有效

我真的很想让有金钱困扰的人，真正找回属于自己的人生主导权

不要再过著被财务追赶的日子，不要冒险找地下钱庄，或是不合法的管道

请你一定要花时间看完，如果看完后觉得对你没有帮助也没关系

但看完后也有可能你就找到救星，来帮你解救金钱危机也说不定

【预约】贷款理财顾问「免费谘询」 → 请按此安排时间

【怎么赚更多钱】3小时教你如何赚更多被动收入

对保会不过吗？,信贷只能贷一间吗？

【免费谘询】贷款理财顾问公司－总整理(点此进入)

随著生活成本的不断上升，有时我们会因意外支出或急需现金而感到困扰。这种情况下，小额贷款成为了一个便利的解决方案。小额贷款是指借款金额较小、期限较短的贷款形式，旨在解决短期的经济需求。

小额贷款的优势在于它的快速性和灵活性。相对于传统的银行贷款，小额贷款申请程序简单，审核时间短，常常只需提供基本的个人信息和相关文件即可完成。此外，许多小额贷款公司还提供线上申请，使得整个贷款过程更加便利和迅速。当您急需现金时，能够快速获得贷款资金无疑是一大优势。

此外，小额贷款还具有灵活的还款选择。根据您的财务状况和能力，您可以选择按期还款或一次性还款。如果您只需要短期资金来应付突发情况，这些灵活的还款选择将为您提供更多的弹性和便利。

然而，我们也应该谨慎使用小额贷款。虽然它们可以解决我们的短期经济需求，但如果不谨慎规划和管理，它们可能会导致负债问题。在申请贷款前，我们应该仔细考虑自己的财务状况，确定自己能够按时还款。此外，应该选择可靠的贷款公司，了解并遵守他们的贷款条款和利率。

总结而言，小额贷款是一种方便且迅速的解决短期经济需求的选择。它们提供快速获得现金的方式，同时还具有灵活的还款选择。然而，在使用这种贷款时也要谨慎，确保自己能够按时还款，避免负债问题的发生。只有在正确使用的情况下，小额贷款才能真正成为我们解决短期经济困扰的有力工具。

京城银行银行借款

中国信托纾困贷款,贷款整合负债,小口贷ptt

银行贷款是一种广泛使用的金融工具，可以帮助个人和企业实现财务目标。这种贷款提供了一个在金钱上向前迈进的机会，同时还能拥有更多的自由和优势。

首先，银行贷款为实现个人或企业的目标提供了资本。无论是扩展业务，购买房屋，还是投资新项目，银行贷款可以为您带来所需的资金。这种贷款还可以帮助您在紧急情况下应对突发事件，例如医疗费用或车辆维修。有了这种资本，您可以更自由地追求梦想、采取行动和改善生活品质。

其次，银行贷款还能为您提供更多的投资机会。当您凭借这笔资金投入新业务、股市或房地产市场时，您有机会获得更高的回报。这种投资机会也有助于实现财务自由。您可以通过资金增值和资产增长来获取额外的收入。

此外，银行贷款还可以为您建立良好的信用评级。通过按时还款，您可以建立可靠的信用纪录，这将使您在未来获得更有利的贷款条件，并提高信贷资格。拥有良好的信用评级还有助于申请信用卡、租赁房屋和获得更低的利率。

然而，银行贷款也需要谨慎使用。在申请贷款之前，一定要深入了解相关条款和利率。您还需要精确计算利息和还款金额，并确保按时还款，以避免产生高昂的利息费用和信用评级下降的风险。

总而言之，银行贷款是提升财务自由和获得优势的有力工具。它为个人和企业提供了实现目标、获得资本和拥有更多自由的机会。然而，使用银行贷款需要谨慎，并确保按时还款。通过正确的使用方法，银行贷款可以成为您实现财务目标的有力助手。

凯基贷款

A.S.O阿瘦首度参与亚太永续博览会 以「足测3.0 × 循环 × 零负担」展现鞋业永续行动力

Yahoo奇摩新闻讯息快递

更新时间2025年9月8日 周一 下午12:37

阿瘦于 2025 亚太永续博览会首度公开循环再生鞋，并展出「足测 3.0」AI 动态量测

（台北讯）第四届亚太永续博览会将于9月11日至13日在台北世贸一馆举行。台湾鞋业龙头 A.S.O 阿瘦今年首次参展（展位号：120），以「台湾鞋业的永续行动力，从海洋到足下」为题，提出「足测3.0 × 循环 × 零负担」三大核心，回应全球鞋业的减碳挑战与健康需求。

根据统计，全球鞋业年产量约 224 亿双，其中多数最终进入掩埋场。A.S.O阿瘦表示，鞋子结构复杂，平均由 40–60 种零件组成，使得回收落实不易。阿瘦在本次亚太永续博览会将首度公开以海洋回收纱线和一体成型设计打造的全循环再生鞋，平均总碳排放量仅约 7 kg CO₂e，比传统制鞋少掉 9 倍碳排，搭配轻量材质，重量甚至比手机更轻，既减轻地球的负担，也让双脚行走更自在。

广告

广告

除了产品创新，阿瘦也展出升级版「动态足压量测3.0」，透过AI智慧分析结合 1,728 个感测点，只需 90 秒即可完成检测，并串联超过 60 万笔大数据，提供个人化健康建议，进一步呼应循环与零负担的诉求。

展区设计同样以永续为核心，以回收纸材打造巨型鞋盒展场，利用制鞋余料与循环再生原料打造海底景观，抹鲸鱼、白海豚、绿蠵龟等意象穿梭其间，提醒海洋保育的重要性，让观众「看得见、摸得到」永续材料的应用。京城银行银行借款 , 胶原蛋白饮

阿瘦表示：「永续行动力，必须从日常出发，从消费者脚下走出的每一步，累积成产业与社会的改变。我们希望证明，一双好鞋可以同时是环保、舒适，也能是零负担的选择，让台湾鞋业成为成为亚洲永续循环的示范基地。」

阿瘦也将于 9 月 11 日（四）12:50–13:50 在「永续沙龙舞台」举办发表，以「从海洋到足下：台湾鞋业的永续行动力」为题，聚焦三大面向：鞋业如何落实减碳、如何把健康与永续结合，以及如何在产业端创造新商机。诚挚邀请民众于 9 月 11 日至 13 日亲临亚太永续博览会，体验全循环鞋、AI 足测 3.0 与零负担设计，见证台湾鞋业如何从单一品牌努力，走向产业与社会共同的永续行动力。

阿瘦郭欣怡总经理代表致赠全循环鞋予台湾永续能源研究基金会董事长简又新(左)

以上讯息由A.S.O阿瘦提供

债务整合,负债整合,车贷设定,债务个别协商

债务整合流程,资金整合减压信贷,整合负债没过政府负债整合,贷款整合可以贷多少？警示户债务整合,整合负债没过怎么办？,卡刷爆了想找负债整合还债京城银行银行借款

随著现代生活节奏的加快，许多人不得不依赖贷款来实现自己的梦想和目标。银行贷款作为一种常见的金融服务，在这方面发挥了重要作用。为了了解银行贷款的运作与优势，我们可以进一步探索这一议题。

首先，银行贷款为个人和企业提供了弹性的财务助力。许多人在购房、车辆购买或创业时都需要大量资金，而在现金不足的情况下，银行贷款可以提供所需的资金快速解决问题。此外，银行贷款通常具有固定的利率和还款期限，可以使借款人了解其负担并计划按时还款。这种财务助力可以让人们更好地规划未来，使其梦想成真。

其次，银行贷款有助于促进经济发展。通过向企业提供贷款资金，银行为其扩展业务和创造更多就业机会提供了必要的支持。这种贷款机制不仅有助于企业的发展，也有助于国家经济的增长。因此，银行贷款可以说是经济发展不可或缺的一环。

最后，银行贷款为借款人提供了金融教育的机会。与银行贷款交涉时，借款人需要了解利率、抵押品评估和还款方式等相关知识。通过这种交互过程，借款人可以增加对金融领域的理解，并学习更好地管理自己的财务。这种贷款机制为借款人提供了提升个人财务观念和技能的平台。

总结来说，银行贷款是实现梦想和促进经济发展的重要工具。它提供了个人和企业实现目标和扩大业务的财务支持。而通过借款过程中的金融教育，借款人还可以提升自己的财务管理能力。因此，银行贷款不仅是金融服务的一环，更是一种激励人们追求梦想、改善生活的力量。

文章标签

贷款养信用ptt贷款余额查询贷款整合贷款整合负债贷款谘询贷款迟缴贷款迟缴1天贷款迟缴一个月

全站热搜

创作者介绍

seraphjm0w6

聪明理债法




文章编号: 79d234540da7d55158235fe7cfb4b290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 痞客邦 -  (酷炫短影音课程评价好吗？ 》短影音课程推荐懒人包：7位热门老师实测心得与差异全解密！) 2025-09-09 娱乐   y37gv3hg


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://y37gv3hg53492.pixnet.net/blog/post/191927761




close

谁值得，谁不必，花了10几万学费，上 7堂短影音课后的纯实战排名

短影音⋯⋯几乎已经成为这个时代的所谓「极速变现管道」

不管是 Instagram Reels﹐YouTube Shorts...还是 TikTok ，滑著滑著你就会看到别人拍出很吸睛ㄉ影片～赚到触及、找到客户、甚至搞到整个事业都翻转起来！而我？就是那个每天看著别人的影片看得心痒痒，但一直不知道自己该从哪边开始的那种人...

一开始我其实只是单纯想把自己的小品牌经营起来～那时候也没预算可以请代操，就是想说自己学学看，可是⋯影片剪辑？脚本设计？完全是雾煞煞。

所以说我就开始自己找资料、看教学、爬社群、看网红分享，报名课程什么的⋯结果才发现现在网路上的「短影音课」超、级、爆、多，而且每一位讲师都说自己的方法才对，看的越多我越搞不懂要从谁开始。

那个⋯与其继续观望，不如直接动手试试！我决定采取最直接的方式，就是：实际去上课、亲身体验。

我总共报名了7位不同讲师的短影音课程！从线上课程到实体班、再到密集营、顾问式1对1教学、每种类型我几乎都碰过了

目的很单纯，就是想找出到底哪种课程，最适合像我这样──「没经验、没风格、只想搞懂怎么开始」的短影音新手。

💸 我真的花了十几万的学费与器材费，就是想帮你找出：哪个短影音老师，最适合你！

这篇文章，是我这段学习旅程的完整纪录，也是一个集合7位讲师、影片与实战淬炼过的心得汇整。

我会真实分享每一堂课的内容特色、授课风格、适合族群，然后会根据我的亲身体验，给出最真实的推荐（或不推荐）理由。那个～如果你也正准备要踏入短影音的世界，但还不知道该从哪里选起，希望这篇文章，能帮你少走一点冤枉路。

短影音老师推荐01：老狮说｜从逻辑到实作，帮我真正跨出短影音的第一步

在8位讲师中，老狮说的课是我最早报名、也是收获最大的一堂。

一开始被吸引，是因为他不像其他讲师只强调「拍得酷」、「剪得快」，而是强调内容逻辑、帐号定位、以及商业应用的整体策略。

同时他是全台唯一聚焦在小班制的课程，强度极高，一整天只休息不到20分钟，好几次的一对一，非常有感。

对我这种不想只是玩影片、而是希望经营品牌的学员来说，简直是刚好切中痛点。

📚老狮说课程规划：从定位→内容→实拍→演算法，一环扣一环

老狮说的课不是单次讲座，而是一套有结构的教学流程。我报名的是【短影音起手式】主题课程，内容大致分为以下几个核心模组：

1. 短影音时代的内容逻辑：从平台演算法演进谈到用户习惯，让我理解为什么有些影片明明不炫技却特别有感。2. 品牌定位与帐号规划：老师会带你厘清「你是谁、要讲什么、为谁而拍」，这对一开始还搞不清楚方向的我超重要。3. 脚本设计与内容公式：教我如何拆解热门影片的节奏、开场、CTA，还给了一套「5秒吸睛、10秒铺陈、20秒转折」的结构公式。4. 实际拍摄与剪辑演练：手机就能操作，还搭配剪映示范，即使完全没剪片经验也能跟上。5. 演算法理解与上片建议：这段我学到最多，包含标题撰写、Hashtag逻辑、贴文时机等超实用技巧。

老狮说课后评比：最适合想走长期经营路线的人

老狮说的课，不是用华丽技巧吸睛，而是从底层逻辑帮你建立稳定产出能力。上完课我最大的感觉是：「原来短影音不是一场炫技秀，而是一场逻辑清楚的内容工程」。

✅ 老狮说推荐给什么类型的学员呢？

● 想经营个人品牌或小生意的人

● 希望学会企划＋拍摄＋转换的一条龙内容策略者

● 已经知道自己不能只靠剪影片，而要学会说故事的人

❌ 老狮说不太适合什么学员呢？

● 想短期爆红、期待上完课就变KOL的人

● 完全不想思考，只想套模版做内容的人

📊短影音课程评比结论：9/10(10分最高)

老狮说是我整体评分最高的一位讲师。对我来说，这堂课就像是打通短影音内容经营的「任督二脉」。

课程连结：https://www.facebook.com/Lionchung920/

短影音老师推荐02：蝉师｜当内容不只是内容，而是「思考后的内容」

如果说其他讲师比较像是在教你「怎么做」，那蝉师的课，则更像是在教你「怎么想」。

在一场约莫20多人的教室里，他从没有放什么炫目的简报，也几乎没有操作教学，但就是能在短短几小时内，把你原本以为自己会的东西，彻底拆解、重构，甚至让你开始怀疑自己到底懂不懂内容这件事。

这堂课对我来说，不轻松，但很值得。

📖蝉师课程规划：从思维、结构到创作意图，让你重新理解「内容是什么」

蝉师的课程形式是小班制讨论＋案例分析，有点像内容哲学课＋创作实验室，没有SOP公式，但每一句话都值得反覆咀嚼。课程大致分为几个核心：

1. 内容本质的定义与再认识：透过九宫格分析自我优势，并且发展出什么是有价值的内容？谁在乎？为什么？2. 信息设计与叙事结构：怎么铺排一段话，让观众不是「看过」，而是「听懂」？3. 切题 vs 切身：主题如何转换为观众的感受4. 反直觉式内容策略：有时候，不说你想说的，而是说对方还没意识到的5. 内容创作实作与互评：每个人都要现场提出1段内容架构，并彼此点评

🧭 蝉师课后评比：最适合想要升级内容逻辑与深度的创作者

蝉师的课不是给初学者的入门砖，而是给创作者的「转型转念」之课。他不会教你怎么拍、怎么剪，但他会让你在下一次写脚本、下主题、挑叙事角度时，做出更有思考过、更能打动人的选择。

✅ 蝉师推荐给什么类型的学员呢？

● 已有短影音创作经验，但内容总觉得「没力道」的人

● 希望在内容上建立独特思维与深度的创作者

● 媒体人、写作人、讲师、个人品牌经营者

❌ 蝉师不太适合什么学员呢？

● 技术导向学习者（例如想学剪映、拍摄技巧的）

● 完全新手，希望直接套模组的人

📊短影音课程评比结论：9/10(10分最高)

蝉师不是让我拍出最多影片的那一位，但却是让我「改变内容思维」最深的一位老师。

课程连结：https://www.facebook.com/profile.php?id=61569673449919

短影音老师推荐03：安达老师｜从零到会拍会剪，这堂课让我真正动手做出第一支影片

如果说其他老师偏向策略、逻辑与说服，那安达老师的课程，则是短影音「技术面」的终极入门。

我参加的是他的实体操作课，一进场就是一排脚架、一堆灯光、还有手机支架，每位学员都要从设定画面、调整光源、设置角度开始自己动手做。对我这种对器材和拍摄流程完全没概念的纯新手来说，这堂课真的非常实用，也意外地很有成就感。

🔧安达课程规划：一整天密集实作，带你拍出属于自己的短影音

安达老师的课程主打「学了就能拍、拍了就能剪」，课堂流程很清楚，而且节奏抓得刚好，不会让新手有太强的压力。课程内容大致包含：

1. 脚本设计简化法：用简单的方式写出「开场－内容－收尾」的拍摄脚本2. 上片与排程建议：简单实用的发片流程，降低拖延与卡关机率

✅ 安达老师课后评比：最适合完全新手，尤其是商家、个体创业者

这堂课没有太多理论，也没有演算法分析，但却帮助我实实在在地跨出技术门槛，让我开始能「自己拍、自己剪」。如果你是商家老板、讲师、工作者，想要自产影片、却又对工具陌生，这堂课真的很适合你。

✅ 安达老师推荐给什么类型的学员呢？

● 完全没有拍摄经验，但想自己制作影片的人

● 商家╱讲师╱顾问等需要内容自产的个体创业者

● 希望当天就能学会拍剪流程并完成作品的新手

❌ 安达老师不太适合什么学员呢？

● 已有拍摄╱剪辑经验，希望进一步学习策略者

● 对单纯实作课程不感兴趣的人

📊短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

安达老师的课，让我从「完全不会拍片」到「自己拍得出影片」，对于刚起步的我来说，这是一个扎实的开始。

课程连结：https://drich01.com/anda/shortvideo/

短影音老师推荐04：酷炫｜从百万网红的角度看短影音：不是教你怎么拍，是让你想清楚「为什么拍」

如果你在 YouTube 或 TikTok 上混过一阵子，肯定听过酷炫这个名字。作为百万等级的网红，他的影音风格夸张、直白、有记忆点，也因此吸引了一大票年轻粉丝。

参加他的课，说真的不像在上课，更像在听一场「创作人的现场告白」。

我报名的是他开的分享讲座＋简易操作班，现场人数众多，气氛热烈，很有「网红本人就在眼前讲心路历程」的感觉。

🔥 酷炫课程规划：风格经营＋创作观念＋平台玩法分享为主

酷炫的课不太像一般系统性教学，比较偏向经验分享型，主要围绕以下几个重点：

1. 创作者生涯的实战故事：他如何从素人转型成全职创作者，当中遇过的流量高潮与低谷2. 爆款影片的共通元素：标题取法、节奏控制、情绪铺陈的实例讲解3. 平台玩法解析（特别是TikTok与YouTube Shorts）：演算法观察、热门题材分析4. 个人风格塑造与人设打造：如何让观众一看就记住你5. 如何维持产能与创作热情：给长期经营者的心法建议

虽然课程中有简单带到脚本与拍摄流程，但更多时间是放在激发创作观念、建立风格意识这件事上。

🎯 酷炫课后评比：适合正在迷失方向或追求突破的创作者

酷炫不是那种一步步教你做影片的讲师，但他会让你理解：「成功的短影音创作者，靠的不是技术，而是选对了角色与表达方式。」如果你正卡在创作动力低落，或是迷惘于个人风格定位，这堂课会是很强的补血剂。

✅ 酷炫推荐给什么类型的学员呢？

● 想靠短影音打造个人影响力、成为创作者的人

● 对创作流程与网红思维好奇、正在卡关者

● 想经营 TikTok、YouTube Shorts 等娱乐导向内容者

❌ 酷炫不太适合什么学员呢？

● 完全技术导向的新手

● 商业品牌方、企业用户希望建立内容SOP者

📊 短影音课程评比结论：8.5/10(10分最高)

酷炫的课更像一场「创作燃料补给站」，适合想找回创作热情的人。

课程连结：https://startingedu.com/product/practical-guide-to-popular-short-videos/

短影音老师推荐05：穿透｜比你更懂「品牌该怎么说话」的短影音顾问型讲师

穿透的课，是我这次八堂课里资讯量最密集、笔记写最多的一堂。

他不是创作者型的老师，也不像其他讲师会有很多现场互动或创作演练，但他是少数能把品牌思维、行销策略与短影音结合得很有逻辑的一位讲师。

简单说，他就是一位「懂行销＋懂品牌＋懂影音操作」的顾问型导师，如果你是公司行销人员、负责社群内容的主管或品牌创办人，他的课几乎是必修。

🧩 穿透课程规划：逻辑导向、系统整合，不讲流量，只谈策略与转换

穿透的课分成三大块：品牌定位、影音策略、商业应用。我参加的是实体授课＋分组讨论形式，课程重点如下：

1. 品牌价值转译为影音内容的公式：怎么把「我们很专业」拍成观众会想看的一段影片？

2. 顾客认知路径与内容策略设计：如何让影片成为「预约╱询问╱成交」的引导工具

3. 平台内容分发与布局策略：一支影片如何延伸到 IG Reels、YT Shorts、LINE社群、部落格

📌 穿透课后评比：适合行销人、品牌主、正在用影片带营收的你

穿透的课程不炫技也不娱乐，但非常「扎实」像一本短影音策略白皮书。如果你是自媒体、品牌行销、企业老板，已经不只是想「有东西上架」，而是想打造有效率的影音营销模式，穿透的课是你该上的那一场。

✅ 穿透推荐给什么类型的学员呢？

● 中小企业行销主管╱品牌经营者╱内容策略规划师

● 想让影片「变现、导流、养粉」的人

● 已经会拍片但卡在成效不明、无法衡量转换的人

❌ 穿透不太适合什么学员呢？

● 刚入门、连帐号定位都还没想清楚的新手

● 想要学剪辑、脚本操作、拍摄技巧的技术学习者

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

穿透是那种你上完之后，会回头重听录音档好几遍的老师。资讯浓度高，建议有一定创作经验或品牌背景的人来上更有效。

课程连结：https://xway.com.tw/

短影音老师推荐06：617行销笔记 刘易蓁｜最接地气的创作者同行，教你用真实走进观众心里

在这一轮八堂课程中，617行销笔记的刘易蓁老师，给我的感觉就像是「创作者圈的老大哥」-亲切、真实、务实。

他没有过度包装，也不是靠炫技来教学，而是用自己一路经营、接案、带社群、转换的经验，很诚实地分享「创作这条路的真实模样」。

这堂课我收获的，不只是资讯，还有很多「被理解」的感觉。

📘 刘易蓁老师课程规划：从自媒体经营出发，给内容创作者最实用的提醒

刘易蓁老师的课，是以他自己品牌帐号的经营历程作为主轴，搭配观察数据、实战案例，提供许多「内容创作路上容易忽略却最关键的盲点」。大致课程内容包含：

1. 如何从0开始经营一个有灵魂的帐号（不只是发文，而是建立角色感）2. 内容产制节奏与创作瓶颈突破法（产能管理＋现实压力平衡）3. IG、Threads、Reels等平台特性解析（以生活型、知识型帐号为主）4. 如何从内容中「慢慢培养信任→形成转换」5. 个人创作者如何累积自信与永续经营能量

🧡 刘易蓁老师课后评比：适合想「慢慢把内容做出来」的创作者与接案者

如果你不是想当网红、也不期待三周爆粉一万人，而是想慢慢建立个人风格、说出真实故事，617行销笔记刘易蓁老师的课就是你该去坐一坐的地方。

他就像一位创作者心理教练，不教你怎么抢热点，但会告诉你：「热点烧完后，你还剩下什么？」

✅ 刘易蓁老师推荐给什么类型的学员呢？

● IG经营者、自媒体初学者、个体创作者

● 正在面对创作焦虑、产能压力、缺乏方向的人

● 想把生活经验转化为社群内容的人

❌ 刘易蓁老师不太适合什么学员呢？

● 寻求技术教学╱剪辑操作课程的学员

● 商业品牌方希望获得影音转换工具的企业代表

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

刘易蓁老师不是短影音的技术教练，而是内容创作者心灵上的同行者。这堂课帮我重拾了创作的初心。

课程连结：https://www.facebook.com/617bee/

短影音老师推荐07：串串李川｜创意不是学来的，是被点燃的-风格型创作者的灵感加油站

串串李川这位讲师的课，是这8堂中最跳Tone的一堂。

大量用案例、脑洞、现场发想互动，带你进入「创作自由意识」的世界。如果你习惯逻辑式教学，这堂课会让你灵感爆棚。

他本身就是一位用极具个人风格短影音内容在社群上引发话题的创作者，从生活细节、语言节奏到构图风格，都让人一看就知道是他。

🎨 串串李川课程规划：内容破框训练＋灵感挖掘工作坊

这堂课的教学风格非常特别，内容不是线性安排，而是类似一场创意脑内风暴：

1. 案例分析：那些爆红不是巧合，而是设计2. 题材脑力激荡：透过「反差题材」、「角色反转」、「无厘头叙事」激发创意3. 语感与视觉节奏的实验训练：如何剪出「看不懂但停不下来」的吸睛效果4. 风格测验＋反馈讨论：让你更清楚自己适合什么类型的创作风格

🚀 串串李川课后评比：适合喜欢创意、风格强烈的创作者

这堂课帮我找回了创作初期的那份「自由感」。不是为了演算法、不是为了爆红，而是为了让我自己先觉得：这支影片我做得很爽、很真诚。

✅ 串串李川推荐给什么类型的学员呢？

● 想打造独特风格的短影音创作者

● 喜欢创意题材、情境设计、实验型叙事的人

● 走非主流、不想迎合市场的内容创作者

❌串串李川不太适合什么学员呢？

● 寻求教科书式课程、新手需要基本工具教学者

● 商业品牌希望直接导流或转单的实战应用需求者

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

李川老师不是来教你「怎么做内容」，他是来问你「你想让观众感受到什么」。这堂课适合脑袋想跳一跳的人。

课程连结：https://hahow.in/courses/6221a5a8b82e9300073a24df

我的Top 3推荐讲师与理由：根据不同需求，推荐给不同的你

上完这7位老师的课之后，我最大的心得就是：没有最好的课，只有最适合你现在阶段的那一堂课。

所以我不单纯选「谁讲得最好」，而是从「谁最能解决我当下卡关问题」的角度，挑出我最推荐的3位讲师，并依照需求分类如下，排名不分先后：

🎯 1. 想建立内容节奏与商业逻辑的人：老狮说

如果你是零经验，但很明确知道自己是为了经营品牌、推广服务、建立信任感才进来做短影音，那你绝对该先上老狮说的课。

他不会只教你「拍什么」，而是一步步建立你的内容逻辑、平台操作节奏与影片的角色功能。从定位、脚本到实作，全流程一次打通，非常适合经营者、创作者、接案者的起点课。

✅ 适合谁：想打造个人品牌、商业应用导向创作者、想稳定输出内容者

⭐ 推荐指数：9/10(10分最高)

________________________________________

🗣️ 2. 想提升镜头表达力与舞台感的人：酷炫

如果你已经会拍、会剪，但始终在镜头前「放不开」、找不到属于自己的角色感与节奏，那酷炫的课会给你很大刺激。

他本身就是百万网红，课程内容偏向经验分享＋创作者心法，特别著重在「如何在镜头前自然地展现自己、创造记忆点与娱乐张力」。即使是讲一样的内容，他能教你怎么「讲得有感、有力、让人记得住」。

✅ 适合谁：想打造个人特色、自带风格的创作者╱自媒体经营者

⭐ 推荐指数：8.5/10(10分最高)

________________________________________

🧠 3. 想升级内容深度、强化叙事逻辑的人：蝉师

如果你觉得自己拍得还行、剪得也会了，但影片始终缺乏穿透力、打动不了人，那你很可能卡在「内容逻辑」与「叙事设计」的阶段，这时候，蝉师的课就会是你突破瓶颈的重要推手。

他会带你深入探讨内容的本质、观点的选择与资讯的设计方式，帮助你说出有重量、有思考、有情感厚度的内容。这不只是内容技巧，更是思维养成。

✅ 适合谁：创作一段时间、想突破内容深度的创作者╱讲师╱顾问

⭐ 推荐指数：9/10(10分最高)

7位短影音讲师特色汇整总表

讲师名称

教学风格

适合对象

推荐指数

老狮说

实战派、逻辑清晰

想从0开始建立内容策略者

9/10(10分最高)

蝉师

哲学派、内容有深度

已有基础者

9/10(10分最高)

安达老师

节奏明快、重实拍

新手～进阶剪辑

8/10(10分最高)

酷炫

网红型、娱乐感强

想红╱想破圈者

8.5/10(10分最高)

穿透

论述深入、策略导向

品牌或商业经营者

8/10(10分最高)

617

经验谈丰富、接地气

IG小编、自营商

8/10(10分最高)

串串李川

创意取胜、风格强烈

喜欢玩风格、破框创作者

8/10(10分最高)

你现在的短影音学习阶段，谁最能帮你跨过去？

报名课程不是为了学得最多，而是为了「解决当下最困难的问题」。

这8堂课带给我不同角度的刺激，有些让我马上实作，有些则在几天后才回味无穷。

最后送你一句我在课程中最有感的话：

「你不是要变成最厉害的创作者，你只是想要被看见、被理解，然后说出你真的想说的话。」

希望这篇心得，能帮你选对你的第一堂课，或下一堂该上的课。

617短影音课程哪个县市有开课？

看完这篇完整的7位短影音课程老师评比，不知道你心中是不是也开始浮现出「我适合哪一位老师？」的念头？

我知道，现在学短影音已经不只是跟风，而是每一位想建立影响力、经营个人品牌、甚至推广事业内容的人，几乎都必经的关卡。

这7位老师当中，有的擅长逻辑清晰的架构教学，有的主打超接地气的实作训练；有人像朋友陪伴你一步步拍出第一支作品，有人则直接给你商业变现的完整蓝图。每堂课我都亲自体验过，也从一个完全不会剪影片的门外汉，一步步找到自己适合的风格与节奏。

如果你也跟我一样，曾经在网路上看过一堆广告、但迟迟不敢下手报名，或者上了一堂课后仍觉得无法真正产出内容，那我真心希望这篇文章能帮你少走一些冤枉路。

每一位老师都有其独到之处，没有所谓绝对「最好」，只有「最适合你当下阶段」的课程。

与其犹豫观望，不如开始行动。

如果你还在犹豫怎么选、或想知道更多实战学员的真实心得，欢迎留言或私讯我，我会真诚分享我的上课笔记与推荐顺序，帮助你做出更适合的决定。

走进短影音世界的第一步，其实没有那么难。

你只需要找到一位让你「愿意开始、敢于尝试、持续产出」的老师。

影片剪不好可以重拍，脚本不顺可以重写，但行动，不能一直等。

下一个「被看见的你」，可能就从选对老师的这一刻开始。

曾经飞鸟不歇脚的荒凉小岛，如今绿树成荫，沙白水蓝，成为人们向往的观光休闲之地。 ——题记 南海之滨的新寮岛，沐浴著大海的灵性，每一块沙滩，每一片绿，都是那么让人赏心悦目。这个四季常绿的海岛，曾经留下一首民谣：“新寮岛，白沙滩，风来沙滚滚，风来白茫茫。飞鸟不歇脚，来客不过夜。”这首民谣，写尽新寮岛昔日的荒凉。而今在这四季如春的绿色小岛里，可以放慢脚步，自由地深呼吸，感受生命的美好和芬芳。 一踏进这个绿岛，沿途的椰林，秀美挺拔，像夹道欢迎的卫士，刚进岛就感受到应有的尊重。太阳初升的时候，阳光映照在椰树的叶片和椰果上，果皮上的露珠，闪闪发亮，像金子在跃动，黄鹂鸟正合时宜的歌唱，让周围的一切都生动起来。此刻，浓郁的热带风情像风又像雾，把游人包裹得严严实实，仿佛置身于海南的热带雨林中，感受到不一样的生命气息。 在岛东部，从南海吹来的略带咸味的风，让人感受到浓浓的海洋气息。一排排白头浪，在辽阔的南海尽情跳跃，把成万上亿的浪花抛向天空，绽放著美好。二十里银滩，沙白水清，偶尔可见白海豚戏海，展示美丽的身姿。在这广阔的海滩，游人可过把拉大网瘾；可躺在柔软的沙滩上，听海涛的低吟和海鸥的鸣叫；可欣赏雪白的大风车并拍照留念。身临其境，静静地遥望浩瀚无垠的南海，沉醉在它的蔚蓝中，灵魂会得到片刻的宁静。 岛的南端，港多林密，茂密的红树林，密密匝匝地生长在沿海滩涂上。海湾湿地生物的多样性，使这里成为候鸟的家园，成群的白鹭、海鸥在飞翔，在觅食，在嬉戏，传递著快乐、宁静、祥和的气息。众多的小港汊，广阔的海滩涂，为人们提供捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，穿梭在弯曲的小港汊里，欣赏沿途红树林风光，也可看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，尽享野趣之乐。 夕阳西下，岛的西北海岸，夕照之美，让人目不暇接。此时，挂在远方红土山丘上的夕阳，霞光万道，整个海湾像铺上一层金子，美轮美奂。满载而归的槽白仔，从远方太阳海划归海岸，给人十足的美感。 微风轻摇的夜晚，躺在新安海堤坝埂上，遥望满天繁星，观看岛四周闪烁的渔火，此时此景，让人心里更宁静。在这静谧的夜晚，在这寂静得只剩下自己呼吸声的环境里，人的灵魂已纯凈如海湾里的一泓碧水。 >>>更多美文：心情随笔

人生向来都是这样：阴晴圆缺，花开花谢，悲欢离合。品不完的苦辣，尝不尽的酸甜，三十年河东，三十年河西，风水不停的流转。 所以当你痛苦的时候，不要总是想著痛苦会永远笼罩你，其实，快乐会马上像风一样吹过来；而当你快乐的时候，也不要高兴得忘乎所以，其实，不知何时它会悄悄的离你而去。 人的命运就如春夏秋冬，四季更替，日出日落，晨昏交接，成败相连，福祸相依。 在人生的春华秋实，风霜雪雨中，你须明白： 爱过，痛过，哭过，不如一笑而过；烦过，怒过，恨过，不如淡然甩脱；累过，苦过，难过，不如开心忘却。 只要活好当下，享受健康，追寻快乐，珍惜拥有，这辈子就没白活！ 人生百味，尝尽酸甜苦辣，方知生活真不易；往事千般，看遍风花雪月，才晓一切须看开。 天，晴朗的时间久了，就有可能会有阴云或下雨；路，坦途走过了，就有可能走上坡或下坡；人，身心劳累时间长了，就有可能会生病或死亡。 人，赤身裸体而来，两手空空而归，合情合理，自自然然，没有什么想不通，没有什么可悲叹。 人啊，把心放平，把事看轻，才会活得舒坦。都说人生如戏，其实真正的生活毕竟不是演戏，无须用太多的脂粉去涂抹自己。 人生路上，应当沉稳自若，审时度势，不与现实过不去，只用本真写人生。 付诸努力，追求美好生活；且搏且行，铸造人生精彩。心情要美好，心态要阳光。 要知道，有些人开豪车，脸上在笑，或许心里在流泪；有些人住别墅，看似风光，或许内心正酸楚；有些人虽然只是衣食无忧，家不殷实，或许心里暖又甜；有些人出重力，打零工，流血汗，或许心里挺舒坦。 人，能大能小是丈夫，能屈能伸为英雄。心胸开阔，豁达大度，坚强坚韧的人都能做到： 吃，是好是孬都安安然然；穿，低档高档都欣欣然然；钱，挣多挣少都心地坦然；官，做大做小都顺其自然；路，是曲是直都走得释然。 笑看红尘悲喜事，傲对人生风雨情。做人，付出与吃亏当属正常，得意与失意淡然处之。肯吃亏的人终究吃不了亏，愿付出的人终究会有好报。得意之时不能忘形，失意之时不能气馁。懂大度的人终究不会输，容忍一时，却赢了一世好人缘。 看透世态百相，才能荣辱不惊，心安淡然；尝遍酸甜苦辣，方能领悟、品出人生真味！ 作者：彩云追月，原名：韩大忠。曾获得上海市等六家报刊联合举办的学生作文大赛优秀辅导奖，被评为“作文教学能手”，同时荣获“伯乐奖”。散文、诗歌常见于散文吧、散文网、微信各大平台及省市、国家级刊物。微信号：cyzy1959 。微信公众号：xingyunzs2018【星韵之声】 >>>更多美文：人生感悟

东方职场：摒弃浮躁，收获希望       人生的成长也许会有很多的十字路口，但是每个人都应该有自己必须要承担的责任。如果做出选择，请全力以赴，不要回头看，一直努力向前，才能收获希望！      目前，一方面是大家感叹不容易找到好工作，而另一方面公司的人力资源部也正在费尽心思想著如何完成今年的招聘任务。      大学生们有著非常多的机会，不管选择继续深造还是直接就业，终归是要通过自己的努力承担起对家庭、社会和国家的责任。我们是否能够认真地做好准备，摒弃浮躁的心态，找到适合自己的平台，就成为在求职中获得成功的关键。机会永远属于有正确准备的人      古人云：凡事预则立，不预则废。说的是不管做什么事，如果能够事先做准备，成功的几率就很高，相反则很容易失败。求职的过程并不漫长，一次面试或笔试只有短短几十分钟，但“台上一分钟，台下十年功”，机会永远属于有准备的人，没有平时一点一滴的积累，要想在激烈的求职竞争中脱颖而出并不容易。      有些求职者抱著广撒网总能捞到鱼的想法，不管自己是否适合这些岗位，到处投递简历。常常出现这样的情况——我们给网上投递简历的应聘者打去面试电话，对方却茫然地问：“新东方？不好意思啊，我投简历的地方太多，你们招什么人啊？”不用说，这次的机会你肯定没能抓住。      又或者说是心仪这个公司，希望能够得到面试机会，很多面试者选择把这个公司的所有职务都投个遍，心想这下你总不能漏了我的简历不通知我面试吧。殊不知，与此同时可能该公司的人事专员正一边删除你的简历，一边把你的邮箱账号设为黑名单了。了解，再了解，全面了解      除了网络招聘外，每年的校园招聘会是招聘的一个重要途径，通常是提前一个月我们就会在各大高校贴出招聘海报，告知学生招聘岗位及各岗位的基本要求，以及相关的待遇。可非常奇怪的是，当我们正式开始招聘时，还是有非常多的学生对我们一无所知，要应聘什么岗位也不清楚，只是觉得新东方非常好就来了，这不禁让我们觉得十分遗憾。      大家有太多的时间可以对这个企业进行了解，对当中列出的岗位进行了解，因为现在的搜索引擎实在厉害，估计没什么资讯是找不出来的。当面试课程咨询岗位的同学说著面试官都听不懂的方言时；当你怯怯地问考官，我也不知道适合什么岗位，您帮我选择一下吧；当面试英语教师岗位的同学说著结结巴巴的英文自我介绍，还一边解释说不好意思我没有准备，机会已经不经意间在你的指缝中溜走了。      在给企业投递简历前，不妨多花一点儿时间对这个企业做个全面的了解：这个企业的核心竞争力是什么，企业文化是什么，和自己的价值观是否一致，自己应聘的岗位基本要求是什么，自己的强项能否具备优势。如果你对公司和空缺的职位有极大的热情，可以通过引述企业创始人的话、描述企业在社会的声誉、查询网站和其他手段，来表明你在面试前已经了解过公司的情况，了解并清楚职位的要求，并出示用人单位所需的资历证明，强调渴望开始新的职业生涯，而不是只想找一个临时性的工作。任何一个单位都不会拒绝一个这样的求职者参加面试。学会换位思考      进入面试环节，这时候需要换位思考，想想企业需要什么样的人才。这就好比你遇到了心仪的对象，而她有很多的追求者，你怎么能够赢取她的芳心呢？在面试中，大家经常会碰到这样一个问题：你为什么要选择这个公司？很多人的回答是公司很好啊，我可以学习到很多东西，对我自己的能力有提升。（励志一生 https://www.lz13.cn）这个回答当然不能说是错误的，可这就好比你对著男朋友说，你很有钱，我觉得找了你我的生活可以过得更好。举这样一个例子是希望告诉大家，不能光想著从企业或者他人获取自己想要的东西，而不考虑自己能对其做的贡献，如果没有双赢，是不可能长期合作或相处的。这是人际交流的黄金法则。      如果员工只考虑获取而不考虑奉献，企业是不能得到发展的。企业不发展，员工要获取的利益也不会有，也无法吸引更多的优秀人才加入。所以说，换位思考非常必要。我们可以多想想企业希望我们做什么，我们之前为之是否做好了充分的准备，最好不要只强调自己多么想做那个工作。要知道如果是白马王子，想要从灰姑娘变成公主的人太多了，水晶鞋可不是每个人都合脚的。      在求职时，很多大学生会抱怨说为什么很多企业招人都要求工作经验，或者有工作经验的优先。难道大家不都是从没有经验到有经验的吗？是的，这话没错。不过，你真的已经做好了从职场新人做起的心理准备了吗？你是否曾经憧憬从大学毕业后租个自己一个人住的公寓，这样可以逃离讨厌的集体宿舍，也可以避开妈妈的唠叨，是否想著终于有了工资可以给长辈买礼物，为同学的聚会买单，去想去的地方旅行，买自己心爱的电子设备？很多面试者会说我非常愿意做基层的工作，可是你们能告诉我，要做这个岗位多长时间？什么时候我能有晋升？什么时候我能拿到我想要的白领级工资？      不，这不取决于他人对你的承诺，一切都在你的行动中。你已经做好了可能连续几个月都没有休假，每天忙个不停还要被他人责怪活没干好，拿的钱没有你眼中的那个整天什么事也不干的家伙的十分之一。可这就是现实，我们每个人都是这样过来的。只有当你没有期望回报时，它才会悄悄来临。      所以，不要试用期还没过就甩手不干，理由是我觉得我还有别的梦想没有完成；也不要工作还没有一年就说这个我已经非常有经验了，没有什么可学的。只有放低自己才能像大海一样汇集河流。      人生的成长也许会有很多的十字路口，但是每个人都应该有自己必须要承担的责任。如果做出选择，请全力以赴，不要回头看，一直努力向前，才能收获希望！【阅读了本文的用户还阅读下列精彩文章，你也看看吧！】[职场励志：公司不会告诉你的六个潜规则] [职场励志：职业生涯关键在前五年]分页：123

EE515JIIOC787MKH

老狮说短影音课程初学者可以跟上吗？ 》从0开始学短影音，我的7位讲师实战心得与转变过程酷炫短影音课程贵不贵？ 》教学风格、剪辑重点、操作实战：7位短影音老师差异分析617短影音课程实用吗？ 》从新手到能剪出片，我感谢这7位老师的短影音课带来的改变

文章标签

串串李川短影音课程上完能拍出作品吗617短影音课程有包含脚本教学吗617短影音课程哪个县市有开课617短影音课程值得去上吗老狮说短影音课程有含剪辑教学吗蝉师短影音课程适合创业者吗穿透短影音课程有线上版吗老狮说短影音课程有包含脚本教学吗

全站热搜

创作者介绍

y37gv3hg

黄裕的2021评价推荐




文章编号: 10d9d4d678a316e1a8955a3b90a1b16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 痞客邦 -  (一次搞懂乳清蛋白选择！10款热销商品实测分享》 All In乳清蛋白会不会太甜？) 2025-08-21 心情   e62yjqe5


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://e62yjqe511153.pixnet.net/blog/post/190711435




close

每天早上七点我就得起床，花一个小时通勤到公司，忙到晚上六点才下班。身为一个30岁的上班族，生活节奏真的很紧凑，但就算再累，我还是逼自己一周至少去健身房四次。深蹲、硬举我通通来，因为我知道，健身不只是为了变瘦变漂亮，而是想让自己变得更强、更有掌控感。

天海佑希不是说过：男人会被背叛你，但肌肉不会!!!

只是练了一年下来，我开始有点疑惑：明明练这么勤，为什么感觉自己身材好像没什么变化？而且常常觉得累，很难恢复。虽然我每餐都有在注意蛋白质，但说真的，在忙碌的日常里根本吃不够。

所以我需要一个既方便又吸收快的补充方式，才能跟上训练的强度。于是，我开始认真研究各种蛋白质饮，从乳清、酪蛋白到植物蛋白，一款一款试、一个一个比。

这篇文章，就是想把我一路走来的心得分享给你。希望你不用像我一样绕远路，就能找到真正适合自己的那一款蛋白质饮，让努力练出来的成果清清楚楚看得见！

蛋白质饮怎么挑？先搞懂自己的需求最重要

一开始我也是看到网路上一堆推荐，什么「增肌必喝」、「热销第一」的蛋白质饮，看得眼花撩乱，但说真的，贵的不一定适合自己，别人喝有效的，放到自己身上也不一定有用。

后来我才慢慢搞懂一件事，选蛋白质饮之前，最该搞清楚的，其实是「你自己是谁」。

像我这种健身偏重训、又是上班族的生活型态，其实蛋白质需求比一般人还要高，而且时间很破碎，没办法慢慢准备食物。所以我需要的是：

吸收快（运动后能马上补充）好消化（我有点乳糖不耐）方便携带（包包放一瓶，想喝就喝）

再来，每个人对蛋白质的「日常需求量」其实也不太一样。一般人可能每公斤体重吃个 0.8 克就够了，但如果像我这样一周练好几次、目标是增肌或雕塑线条的话，摄取量大概要抓到每公斤 1.6 克以上才够力。

这时候，蛋白质饮就是超级救星。它不像吃肉那么麻烦，也不像蛋白棒那么甜腻，冲一杯就能补到 20～30 克蛋白，真的是忙碌又想变漂亮女生的好朋友。

蛋白质饮怎么分类？我试过的这几款真的有差

当我开始认真补蛋白后，才发现原来「蛋白质饮」根本不只一种，不同类型喝起来的感觉差超多。不只吸收速度不同，连口感、饱足感、甚至喝完会不会胀气，差异都很明显。

这边我简单分享我自己实际试过的几种主要类型，让你少走点冤枉路：

✅ 乳清蛋白（Whey Protein）——健身界的经典款

这是最多人入门会先选的，因为它吸收很快，尤其是你运动完后30分钟内喝一杯，效果特别好。

我一开始也从乳清蛋白开始试，有的牌子喝起来就很顺，口味也很多元。

不过后来我发现，如果是乳清浓缩（WPC）那种，我喝完会有点胀气、肠胃不太舒服，后来改成喝乳清分离（WPI）或是水解乳清（WPH）后，才改善这个问题。

所以如果你跟我一样有一点乳糖不耐，记得避开 WPC，选 WPI 或 WPH，会舒服很多。

✅ 植物性蛋白（Plant-based Protein）——对肠胃更友善

有段时间我早餐常常太赶，就想找更轻盈一点的选择，后来试了植物性蛋白，意外觉得不错。

它的口感虽然没有乳清那么滑顺（有些会有一点点沙沙感），但喝完真的比较不会胀气，对肠胃很温和。

如果你是纯素者、或像我一样有时候肠胃比较敏感，这类型真的值得试试。

✅ 酪蛋白（Casein）——睡前喝帮助肌肉修复

一开始我根本不知道有这种类型，后来健身房的教练提醒我：「睡觉也是肌肉成长的黄金时间啊！」才开始试酪蛋白。

它吸收比较慢，适合在睡前喝，让身体在休息时持续补充蛋白质。混一点无糖豆浆或水，睡前喝一杯，早上起床真的比较没那么容易饿。

而且我发现它的饱足感很高，有时候晚上饿但又不想乱吃东西时，喝一杯就刚刚好。

总结一下，如果你还在犹豫该怎么挑蛋白质饮，我自己的心得大概是这样：

运动完补充，选乳清（WPI/WPH）最快速有效平常日常补充或对乳糖敏感的话，选植物性蛋白比较稳妥睡前修复、控制晚间食欲的话，酪蛋白是神助攻

选对了，不只能补得更快、吸收更好，整个人精神跟体态也会开始有明显变化！

我喝过的10款蛋白质饮评比总整理

要说我为了挑出适合自己的蛋白质饮有多认真，应该可以说是「试遍市面主流产品」也不为过（笑）。不管是健身房教练推荐的，还是社群上爆红的品牌，我都买来喝过。

不过在分享我喝过的心得前，先讲一下我自己的评比标准，这样你在看下面的评价时也会更有感：

📝 我的评比标准如下：

吸收速度与舒适度：喝完后会不会胀气？有没有快速补充的感觉？蛋白质含量╱热量比：每份蛋白质含量高不高？热量合不合理？口感与风味：喝起来好不好喝？会不会有沙沙感或奶味过重？冲泡与便利性：好不好溶？会不会结块？适不适合带去公司或健身房？价格与CP值：以我的生活频率来喝，这品牌划不划算？

接下来就进入正题啦~~~~

蛋白质饮推荐01：艾禾生医-啵啵饮

要说我最常回购的蛋白质饮，非「啵啵饮」莫属。它不是那种专业健美选手会喝的纯乳清，但对我这种忙碌的上班族女生来说，它几乎是为我们量身打造的。

平常我早上常常赶著出门，这时候只要抓一包啵啵饮，加冷水摇一摇，十秒搞定。整个喝起来滑顺、不卡喉，还有芝麻欧蕾、红茶欧蕾这种像奶茶一样的口味，完全没有「在补蛋白」的那种违和感。

而且它不是只有蛋白质，还有加膳食纤维、阿拉伯糖、瓜拿纳那些辅助成分。喝完除了饱足感足够，我也觉得精神比较好，不像有些蛋白粉喝完会昏昏沉沉或胀气。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

几乎不会胀气，成分温和，含有膳食纤维加分。蛋白质╱热量比例：7 分

每包蛋白质 18g、热量 127kcal，比传统乳清稍低，符合女性日常需求。口感与风味：10 分

真心说，这是我喝过最像在「享受」的蛋白质饮。芝麻欧蕾、醇黑可可、红茶拿铁都超顺口。冲泡与便利性：10 分

采用口栓包装，完全不用额外器具，出门包包一塞就走。十秒完成、无结块、超适合懒人或上班族。价格与 CP 值：8 分

一包大概 89 元左右，跟市售蛋白饮比起来不贵，加上成分设计与多口味选择，CP 值算高。

✨ 我的总评分： 8.8 / 10

这款蛋白质饮对我来说，不只是补蛋白，更像是一个让生活更简单又不失营养的小救星。尤其是像我这种需要快速补充能量、不想吃太多加工品的女生，啵啵饮真的太对味了。

产品网址：https://www.i-oh.com.tw/products/新客尝鲜组

蛋白质饮推荐02：All In 乳清蛋白

这一款All In是我最近看到台湾本地教练和健身社群常推荐的品牌，主打100%使用德国进口的分离乳清，号称低胀气、高蛋白，还有凤梨酵素。加上包装上常见的冬瓜柠檬、花生芝麻等台式手摇饮风格口味，还蛮吸引我的。

我拿到 All In 的试喝包后，第一印象是它溶解度真的很好，就算用汤匙搅拌也没结块，这点就让我觉得加分。喝起来口感滑顺但比较「像乳清」的质感。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：8 分

分离乳清加酵素配方真的感觉比一般乳清温和，胀气问题减少，但比起啵啵饮的纤维设计略少一点饱足感。蛋白质╱热量比例：8 分

每份含蛋白质约 28g，热量约 140 kcal（或±147 kcal），蛋白质含量比啵啵饮高，但热量也稍高，因此得分稍逊。口感与风味：7.5 分

台式手摇风味确实原创也有趣，但对我来说口味偏纯乳清，少了啵啵饮那种奶昔的享受感，整体稍嫌朴实。冲泡与便利性：9 分

溶解速度快、结块少，即使用汤匙搅拌也 OK。价格与 CP 值：7 分

一份包装折算下来约在每克蛋白质单价低的区间，但整体价格偏高于啵啵饮，加上口感没那么「像饮料」让我平时比较少拿来当点心用。

✨ 我的总评分： 7.9 / 10

心得小结：All In 乳清蛋白在「吸收速度」与「乾净成分」上确实表现齐全，是一款适合重训后补充、想要快速补蛋白又不想乳糖负担的好选择，只是口感比较朴实。

产品网址：http://allin.taipei/

蛋白质饮推荐03：ON 乳清蛋白

这罐 ON 乳清是很多健身朋友经典口碑推荐款，也是我常看到被当作「金标准」的产品。它不是单一乳清浓缩，而是结合分离、浓缩与水解乳清，而且每份有 24 g 蛋白质，热量大约只有 120 卡，还有 5.5 g BCAAs。

我自己喝过之后，最明显的感受就是它入口顺滑、混合性超好，不管是用水、牛奶还是用搅拌棒，一摇就 OK，完全不结块，这点超加分。至于口味，我挑了草莓系列喝，香气浓郁却不会过甜，蛮耐喝的 。

而且它有 Informed Choice 的第三方认证，让我这种怕摄入禁药的健身族喝得更安心。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

快速吸收、混合顺畅，也没让我肠胃不适，属于非常可靠的乳清蛋白。蛋白质╱热量比例：9 分

每份 24g 蛋白质、热量只有 120 kcal，这种比例非常符合我平常训练后对补给的期待。口感与风味：8 分

巧克力香醇好喝，但相比啵啵饮的奶昔感，还是略显朴实了一点。冲泡与便利性：9.5 分

完全不卡结块，随便冲都能喝，溶解性几乎满分！价格与 CP 值：8 分

以单杯成本来说算合理，而且容量多、口味选择多，但因为纯粹蛋白的性质，比较适合训练族群使用，像我平常想要当点心喝就没那么对味。

✨ 我的总评分： 8.7 / 10

心得小结：ON 的稳定品质与口碑，真的是有它的理由。对我来说，它是运动后最可靠的补给选择，尤其在重训或刚开始补蛋白的时候非常适合。但如果你像我一样，有时候想喝得有点幸福感或像在小休息喝点饮料那样。

产品网址：https://urmart.com/salespage/664?srsltid=AfmBOoqlEnYgKO-FJZ9k5Jz9CvT_3E9_ktc07uqlCMNdK0m5EIpqhNVu

蛋白质饮推荐04：战神 MARS 乳清蛋白

这款战神 MARS 在本地社群其实满火的，尤其是强调「专为亚洲人体质调配」的定位吸引力蛮高的。它有浓缩乳清、分离乳清、水解乳清、甚至植物蛋白系列，不过我喝的是它的「水解乳清」版本。

喝完的第一印象是「吸收真的很快」，喝下去好像就被身体吸收了一样，不会有胀气或负担。另外，它一份提供约 20–26 克蛋白质，热量约 140 kcal，营养密度比一般乳清还高，对我这种希望少量补足的人来说很实用。口味方面偏中规中矩，像咖啡牛奶、巧克力、抹茶欧蕾这类台式饮品风格，算是喝得习惯但不会太惊艳。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

水解乳清预先分解，让吸收更迅速、更顺畅，肠胃感受很舒服，接近 ON 水平。蛋白质╱热量比例：8 分

20–26 g 蛋白、约 140 kcal，密度高，但热量稍偏高，略低于 ON 的高比例。口感与风味：7 分

台式风味虽口味亲切，但对我来说稍普通，没像啵啵饮那么让人惊艳。冲泡与便利性：8.5 分

溶解尚可，若有高效水解技术加持但冲泡后略显稠密，整体便利性还不错。价格与 CP 值：7.5 分

作为本地品牌价位相对亲民，台湾入门选择优，但与口感享受结合度比略低。

我的总评分：8.0 / 10

心得小结：战神 MARS 的水解乳清在吸收与消化上表现真的没话说，是一款适合训练后迅速补充的「高效选手」。不过它口感偏一般，如果你和我一样喜欢更有「喝奶昔感」的蛋白饮，可能需要慎选喔。

产品网址：https://www.marstw.com/products/战神-mars-muscle01-1-1-1

蛋白质饮推荐05：米森 VILSON 分离乳清蛋白粉

这款米森 VILSON 是我用过少数让我真正感受到「喝的就跟喝水一样舒服」的蛋白粉。它主打 零添加、纯净成分、没有任何人工甜味剂或香料，对我这种对味道敏感、偏好自然系饮品就非常友善 。

我先是喝「无调味分离乳清粉」，17.3g 蛋白质、只有 69 kcal，而且几乎没有碳水或糖分，非常适合控热量又想摄取蛋白的女生 。后来我也试了「无加糖可可拿铁」，里面是分离乳清粉加上纯粹的可可粉与奶粉，同样强调不使用化学调味，喝起来有淡淡可可香又很细致。PTT 上也有人回报：「真的无糖，舒服很多，没有恶心代糖味」。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：9 分

几乎无任何胀气或不适感，尤其是「无调味」非常温和。蛋白质╱热量比例：8.5 分

虽然每份蛋白质略少（17.3g 或 19.6g），但热量极低，又没糖分。口感与风味：8.5 分

非常纯净自然，不会有粉感或人工味。但这份「乾净感」也代表它不会像奶昔那样满满幸福，加上口味偏清，喝起来比较含蓄。冲泡与便利性：9 分

粉质细致，冲泡迅速溶解不结块，非常方便携带。价格与 CP 值：7.5 分

虽然是台湾品牌值得支持，但价格（尤其无加糖口味）偏高，且蛋白量比一些同价位品牌略低。

✨ 我的总评分： 8.5 / 10

心得小结：米森这款在「成分纯净度」上非常特别，适合对添加物敏感或正在严格控管热量的女生。它让我安心、毫无负担地补蛋白，是我在清淡饮食或不用被甜味分心时的首选。

产品网址：https://www.vilson.com/v2/official/SalePageCategory/122725?sortMode=Curator

蛋白质饮推荐06：NOTORIOUS（恶名昭彰）乳清蛋白

这款NOTORIOUS其实是大家都知道的网红陈之汉(馆长)开创的品牌，标榜台湾制、高品质、本地味道还蛮吸引我的。他们有不少口味选择，像是木瓜牛奶、美式咖啡、重磅巧克力等，也一度成为健身社群里的热门话题。

我试喝的是巧克力口味，第一印象跟一般乳清还蛮像，但多了浓浓的台式甜品感，喝起来不乾涩，甚至有点像在喝巧克力拿铁。不过要注意，它每份约 40g 决定份量中大概有 27g 蛋白质，热量不低，但对于需要快速补充蛋白的我来说，其实蛮实在的。

🔎 我的五大评比标准（满分10分）：

吸收与舒适度：8 分

虽然乳清比例高，但喝完没有明显胀气问题，还算舒适，只是没有啵啵饮那么轻盈。蛋白质╱热量比例：7.5 分

每份 27g 蛋白质不错，但热量也偏高，需要搭配饮食控制才能稳定摄取。口感与风味：8 分

可可口味有台式特色，甜甜滑顺，但对我来说偶尔会有点偏甜，缺少轻盈感。冲泡与便利性：9 分

粉质细致好冲泡，但份量偏大（40g），在外带或快速补充时略显不便。价格与 CP 值：8 分

虽然是本地品牌、口味丰富，但以 CP 值来说，单杯蛋白成本偏高一些。

✨ 我的总评分： 8.1 / 10

心得小结：NOTORIOUS 是一款味道有辨识度且颇具本地特色的乳清蛋白，如果你偏好甜点风味、想喝得像是享受巧克力饮料，又不介意份量和热量的话，这款会蛮对味。

产品网址：https://www.notorious-2019.com/goods_list?cid=2020100rsltid=AfmBOoqU6Y8m6GUjn3gjyo4szQWeTQXuji5VfCOuCRAqDef6FJFAPkGt

蛋白质饮推荐07：肌蛋生活 – Whey For You 分离乳清蛋白

其实我第一次接触这品牌，是看到它官网说「选用欧洲纯净乳源，制成高蛋白、膳食纤维、低热量好消化的纯分离乳清」。这种专注品质的感觉，就让我很想试试看。

我试的是经典美式口味，每份大约提供24克蛋白质，加上有8克膳食纤维，也有助于我早餐懒得吃也能有饱足感。喝起来虽然不是奶昔那样浓，但乳清分离粉体细致，味道温和顺口，没有粉末卡喉咙的感觉。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

吸收与舒适度：8.5 分

分离乳清搭配膳食纤维，算是不错的平衡。蛋白质╱热量比例：8.5 分

每份24g蛋白质加8g纤维、热量低，组合蛮讨人喜欢的。口感与风味：7.5 分

味道温和自然，但不会让人有那种「幸福奶昔」的即时快感。冲泡与便利性：9 分

粉末细致、溶解很快，日常补蛋白非常方便。价格与 CP 值：8 分

是台湾品牌，品质值得支持，但整体价格偏中高，CP值中等。

✨ 我的总评分： 8.3 / 10

心得小结：我觉得这款 Whey For You 最适合早上急著出门却想保持饱足、又想补到蛋白和纤维的日子。它搭得上高品质、好消化且台湾制造的优势。

产品网址：https://www.wheyforyoushop.com.tw/products/wpi-americano/

蛋白质饮推荐08：Myprotein乳清蛋白

这款 Myprotein Impact Whey 是英国品牌，强调「高蛋白、低脂肪、低碳水」的简洁配方，还标榜通过 Informed Choice 认证，让我对品质信心满满。

我试的是香草口味，一份（约 25 g）提供约 19–22 g 蛋白质、热量约 100–110 kcal、脂肪、碳水都不到 2 g，还有 4–5 g 的 BCAAs，整体配比对我来说相当扎实。

喝起来口感算顺口，不会结块；我做的是玄米茶拿铁口味，甜味适中，不会像有些蛋白粉那么甜，但也没有太浓的粉感。此外，它的包装选择很多，无论想先试吃还是想囤货都很灵活。

🔎 我的五大评比项目（满分10分）：

吸收与舒适度：8 分

混合溶解快、肠胃友善，喝完觉得舒服，但相较像啵啵饮那种「滑顺奶昔感略差」。蛋白质╱热量比例：8.5 分

蛋白质含量不错、热量控制也到位，但相对啵啵饮的高纤饱足感略逊一筹。口感与风味：7.5 分

多样口味还不错，但偏中规中矩，少了点特色与惊喜感。冲泡与便利性：9 分

泡水摇晃后完全不卡，携带与冲泡都很方便，会让我常放包包备著。价格与 CP 值：8.5 分

多量购买时单杯价格超便宜，性价比高，但对我来说偶尔想喝得「像饮料一样享受」时，它就没那么带感了。

✨ 我的总评分： 8.3 / 10

心得小结：Myprotein 的这款 Impact Whey 真的是经济实惠、口碑稳定的一款选择，特别适合预算有限却需要每天补蛋白、又在意成分类的健身族。我自己在搭配训练计画上常用它，尤其是一段高频率运动的补给利器。

产品网址：https://www.myprotein.tw/c/nutrition/protein/whey-protein/

蛋白质饮推荐09：裸肌 Naked 乳清蛋白（台湾品牌）

这款裸肌我喝起来像台湾手摇饮那种清爽、无怪味感，而且还加入了专利益生菌，也跟大多数补蛋白时的乾涩感不同。

它的口味确实清爽，我试的是无调味、植方浓缩分离乳清的随身包，就算是一小包直接加水，喝起来真的像微甜的手摇饮，没有那种死粉感或粉末结块的困扰。我也发现它的包装设计能减少氧化，比起大罐装我更喜欢这样的小份量设计。

🔎 我的五大评比标准（满分10分）：

● 吸收与舒适度：8.5 分

加入益生菌配方让整体味道柔和，喝完不胀气，虽然比不上啵啵饮的纤维饱足，但舒适度表现很好。

● 蛋白质╱热量比例：8 分

虽然我查不到确切蛋白含量数据，但分离乳清特性比一般浓缩更乾净，对于热量控管是正面加分。

● 口感与风味：9 分

我真的很爱这种「像喝手摇饮」的清爽感，尤其是无奶臭、清爽又好入口，喝完还会想续杯。

● 冲泡与便利性：9 分

随身包设计让我上下班或训练后随时可以喝，不用带罐子或量匙，对忙碌生活真的超友好。

● 价格与 CP 值：8 分

包装有点精美、方便，但换算下来价格比大包装稍贵一些；不过对于追求即饮与风味的人来说，还蛮值得。

✨ 我的总评分： 8.5 / 10

心得小结：裸肌的魅力在于它让补蛋白不再像在「吃药」，而是像喝饮料一样顺口又舒服。对我来说，每次训练完或下午想喝点补充的小时候，它都能带来那种微幸福的感觉。唯一考量是它的包装虽方便，但单价较高；若你更重视随性补蛋白、想喝得清爽不负担，这款绝对值得一试。

产品网址：https://www.naked-protein.com/categories/whey-protein-allseries

蛋白质饮推荐10：果果能量 GOpower — 蛋白能量饮（罐装即饮）

这款果果能量推出的是「罐装即饮」版乳清＋酪蛋白混合配方，属于随时可以直接喝的类型，特别适合我这种时间总是不够用的上班族。每罐容量约 310ml，含有 16.3g 蛋白质，来自纽西兰草饲牛乳源，喝起来乳香浓郁但不腻口，感觉比单纯蛋白更全面 。

我试了一下麦芽牛奶风味，入口滑顺，甜味刚好不过头。最开心的是罐装设计真的很方便，放进包包、冰箱都 OK，下班路上或运动后可以直接拿起来喝，比起粉冲还减少了不少麻烦 。

🔎 我的五大评分标准（满分10分）：

● 吸收与舒适度：8 分

蛋白配方虽快速补充，但蛋白量不高；整体喝起来舒服，不会肠胃不适。

● 蛋白质╱热量比例：7 分

每罐 16.3g 蛋白质，补量有限，但热量没透露具体数据，整体补充量偏轻。

● 口感与风味：9 分

滑顺、甜度恰好，尤其是麦芽牛奶风味真的喝起来像手摇饮，超级疗愈！

● 冲泡与便利性：10 分

完全不用冲泡，罐装即饮这点对忙碌的我来说是救星。

● 价格与 CP 值：7.5 分

方便性高，但单罐美味后相对价格较高，长期使用可能成本较大。

✨ 我的总评分： 8.3 / 10

心得小结：果果能量这款蛋白能量饮的强项就是「方便又疗愈」——喝起来就像在喝饮料一样舒服，胜在随时补充很简单。但若你像我一样需要高蛋白补充、训练后恢复优先考虑，可能还是粉状蛋白喝比较实在。不过，当作下午想偷一下懒，或当作小确幸时，这罐还可以啦！

产品网址：https://www.gogonuts.best/categories/proteinfuel?srsltid=AfmBOopR6bF-8EniPMcr7GDrRd5Jem77Z4V8-OOI19B4rqo-Ad9OxcAU

10 款蛋白质饮推荐总评比表（我的试喝心得大汇整）

推荐编号

品牌名称

总分

评价亮点

小提醒

01

艾禾生医 - 啵啵饮

8.8

奶昔感十足、口味疗愈、膳食纤维＋代谢配方、无胀气

蛋白质含量偏中，适合女性日常饮用

02

All In 乳清蛋白

7.9

分离乳清＋凤梨酵素，溶解好，台式创意口味

偏甜、胀气感较少但蛋白热量比偏高

03

ON Gold Standard 乳清蛋白

8.7

品质稳定、吸收快、泡法超方便，健身族首选

偏机能性风味，缺乏口感疗愈感

04

战神 MARS 乳清蛋白

8.0

亚洲人体质设计、吸收快速、水解乳清加分

口味表现普通、包装偏硬派

05

米森 VILSON 分离乳清蛋白粉

8.5

成分超乾净、无添加、低热量、超适合敏感肠胃

蛋白质略少，价格偏中高

06

NOTORIOUS（恶名昭彰）乳清蛋白

7.9

台式甜感风味强烈、可可拿铁风、喝起来像在喝饮料

甜度偏高，蛋白含量虽多但热量也不低

07

肌蛋生活 Whey For You 分离乳清蛋白

8.3

有膳食纤维、成分平衡，口味温和，训练前后补充好选择

奶香偏清淡，缺少风味层次

08

Myprotein Impact Whey Protein

8.3

高 CP 值、热量低、配方乾净，适合大量补充

风味普通、口感较单一

09

裸肌 Naked 乳清蛋白

8.5

超清爽无乳臭感、随身包设计方便、喝起来像手摇饮

单价偏高、蛋白含量未特别突出

10

果果能量 GOpower 蛋白能量饮

8.3

罐装即饮超方便、口味疗愈、滑顺顺口

蛋白质偏低，适合当点心型补充非主力摄取

我的轻松小总结：

如果你追求口感与幸福感：我最推「艾禾生医啵啵饮」与「裸肌 Naked」，喝起来完全不像在补蛋白，像在喝甜点。如果你重训后想快速吸收、机能导向：ON 与 MARS 是你不可错过的高效派。如果你是追求纯净热量：米森 VILSON 是超安心的纯净派选择。想要懒人随手喝、方便即饮：果果能量 GOpower 绝对是冰箱必备小确幸。

想让生活补充更健康、无负担，找到一款适合自己的蛋白质饮，真的会让每天更有动力、也更有成就感。

以上这10款细心评比的真实心得，希望能帮助你少走弯路、快速锁定命定那一个品牌。

现在，就从你最在意的需求出发

是享受口感？还是快速吸收？又或是清爽无添加？

挑一种，开始你的蛋白生活吧！

📌 也欢迎将这篇评比分享给身边也在健身或补蛋白的朋友，一起喝对、喝好，健康升级💪！

Myprotein乳清蛋白忙碌早上可以喝吗？

现在的你，是否也和过去的我一样，为了选一瓶适合自己的蛋白质饮，而在超市货架前、网路评价间犹豫不决？市面上的选择太多，口味、成分、价格、吸收速度、添加物…每一个细节看似不重要，但真正每天要喝、喝得舒服、喝得有感的，往往是那些懂你生活节奏、贴近你体感需求的选择。

这次我评比的 10 款蛋白质饮，横跨了即冲、即饮、乳清、植物、机能型与饮料型等不同类型。这些都是我实际亲身试喝、搭配日常生活、健身训练、通勤补充、晚餐控制过后的真实心得。我并不是营养师，也不是职业健美选手，但我是一个和你一样——在意健康、努力运动、想变更好的普通人。

我知道，每个人的生活节奏、身体感受都不同，而这篇文章的目的，就是希望你能用最少的试错成本，找到那一瓶专属于你的「蛋白好伙伴」。

从现在开始，你不需要再看著琳琅满目的商品烦恼。你只需要问问自己：「我最在意的是什么？是风味？是方便？」然后对照这份清单，选出你的第一瓶。

✅ 试著从今天开始，每天给自己的身体一点支持，不是为了变得完美，而是为了活得更有力量、更自在。

🛒 如果你已经找到想试试看的品牌，不妨现在就把它加入购物车，或分享这篇文章给一起运动的朋友，让你们都能喝得聪明、喝得安心！

阔别十几载的同学好不容易搞一次聚会，大家兴致颇高，谈兴正浓，你却不时拿出手机，时而面露紧张，时而泛起几丝莫名其妙的微笑，有人突然叫你的名字，你恍然一惊，好似隔世……下次聚会，没有人想要通知你。 好不容易在书店的一个不起眼的角落发现了你觊觎了很久的一本书，如获至宝，欣然买下。本打算回家后就著一杯清茶和几个下午的时光好好品读，可是，打开书还没有读几页，心里陡然涌现近来的许多烦心事：股票跌得惨烈，小舅子的家庭战火烧到了最高级别，儿子的成绩又特么下滑了好几名……乱七八糟的事情像鬼魅一般跟随自己，书，怎么也读不下去了。 是的，很多时候，我们就是这样，心，怎么也安静不下来，一天到晚，绷紧自己的神经，内心无时无刻不在作困兽之斗，仿佛在某一处阴影里永远站著一个对手，手持利剑，随时要将自己挑落于已处的位置，让自己狼狈不堪。 台湾散文家林清玄在他的文章里谈到一个叫做广钦的老和尚，他是当代的高僧，终生念佛，神异事迹很多，例如在深山坐禅、降伏猛虎、大蛇皈依。例如他曾进入禅定长达四个月的时间，呼吸与脉搏完全停止，经弘一法师三弹指，他才从定境中出来，如此深的禅定，古今少有。当然，这个不是普通人能够做到的，用广钦和尚的话来说就是：对任何事都能放得下，放下即是功夫。 正因为放不下，所以，芸芸众生才会有挣脱不了的鸡零狗碎，才会始终惶惶不可终日，自觉自愿地将自己困在心灵的囚笼。我，也不过是其中的一个罢了。 不过，有时候却又有一种奇特的体验，让我有一种说不清道不明的感觉。 每当晴朗的天气，朗月当空，清风微拂，出门到广场走走，思绪就会一点一点地蔓延，像一条轻盈的丝绸飘飞向远处，而终点就是故乡。尽管那是一个偏僻而贫瘠的一方水土，以寥寥无几的甘甜喂养了我并不精彩的童年，可是，一想到她，我就会忘记所有的正在遭遇的困顿。 总是会想起家门口的那几株垂柳，每当春天到来，柳丝摇曳，柳絮飞舞，在塘埂和水面上落下一层白花，清朗而静谧，我手捧一本学校新发的课本，坐在树下，朗诵著散发著油墨清香的文字。那一刻，多么无忧无虑，多么简单安静，所有的美好仿佛静止成一幅画。还会想起盛夏的时候，在屋后的晒谷坪边，我负责看守刚刚收上岸来的稻子，不让鸡来偷吃，也是手捧一本书，坐在清凉的树荫下，默默地读著。那一刻，伴著扑鼻的稻香，伴著浓郁的泥土香，伴著夏日里的微风，我安静得像一棵小树。 这样的回想常常让我陶醉，当思绪抽离往事回到现实，发现很多烦恼竟然烟消云散。也许，这也正是许多漂泊在外的游子终极一生都想落叶归根的原因吧。 真正是：此生最难是心安，心安之处是故乡。所以，当心绪难平时，当忧思困扰时，当彻夜难眠时，你是不是可以让自己的心常回故乡？回到故乡的柳树下、池塘边、山坡上…… >>>更多美文：散文随笔

大海抱我在怀里 文/符昆光 从车上下来，转身，无意间发现硕大的太阳快要落到海平面。这一天让太阳烤得疲劳不堪，而这一刹那，太阳让我惊喜，它柔和的光谱，像流淌的泉水，把劳累冲洗得无影无踪。丢下行旅，我急忙走到靠海的水泥平台上，注视著跟前的神物。 宽阔的大海，船来船往，这是一个繁忙的渔港。也许是大家太忙无暇顾及落日，或是习惯了落日，熟视无睹？此刻只有我一人在关注著落日。 太阳橘红色，不扎眼，越来越大，当触碰到水面时，达到最大，像货车轮胎般大小。在太阳碰撞到海面的瞬间，也许是撞击力太大，海面上马上出现无数的冲击波从远处震荡过来。那金色的波纹，在淡淡的夜幕里闪烁，给人一种庄重而美好遐想。我突然想，太阳在天空上跑了一天，它落在海里，命运如何呢？怀著这个好奇心，我有了看日出的念头。 我这是第二次上硇洲岛。第一次是去年，也是五月下旬，当时我是陪北京来的素游览我们雷州半岛。硇洲岛是我国第32大岛，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，因此硇洲岛看日出是最好的去处。经打听，在那晏看日出最佳。我们是下午四点多从湛江出发，纵穿东海岛，在东南码头等轮渡。没想到等了三个多小时才有轮渡，到硇洲岛已经是晚上十点多。匆匆吃了晚饭，便开车去踩点。 朝著岛民所指的方向加油。岛上的夜路极少有车，偶尔有一二辆摩托车，灯光微弱。好几次想停车问路，不想路边的房门都紧闭著。开了二十多分钟，我看到一束强光在天空中横扫，心想前面莫非是硇洲灯塔？ 在一个分叉口，离开水泥路，进入一片香蕉地，天空上的光束越来越强。不几分钟，硇洲灯塔出现了。关闭车灯，漆黑一片，只有塔上的光束在不停地转。硇洲灯塔是世界目前仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。 灯塔一般是建在离海不远的高处，我想明早来到这就能找到观日出的地方。 第二天早上四点，我们准时出发，直奔硇洲灯塔。进入灯塔大院的门前，有一条分叉路沿著围墙走，我想跟著它走必定能见到大海。不平的山路，窄小，刚好能走车，上一个坡，下一个长长的坡，是乡下常见的窄道水泥道，左右都是香蕉树。到了一个十字路口，凭感觉右拐是灯塔的后面，海应该藏在那里。香蕉地有太多的十字路口，转来转去，出现一条大道，停车，看不到灯塔的光芒，这时我才意识到我们离灯塔很远了。路上有一个路标，某某港口。既然有港口，肯定能找到大海。走了十多分钟，有一个村子，见有早起的男人，忙停车。他指路从村中间走，从那里拐到那里再拐到那里，让我好糊涂，他说出了村子再问路我听明白了。进入村子像进了迷宫，好不容易走出村子，天已经大亮。经打听，他们让我引著环岛公路走，能到那晏。虽说是环岛公路，路况很差，路也很窄。 有时能见到海，但是灌木太茂密，到处是乱石，根本没办法穿过去。等明亮的太阳出现在树的缝隙时，我们还是找不到能到海滩的路。那晏更是不知道在哪里。我们引著太阳升起的方向奔跑，焦急和内疚充满我的心。素让我停车，她从车窗透过香蕉树的尾巴，朝太阳升起的方向拍了一张。太阳还没有露面，但它的光芒已经把周围的云烧红了。她发了一条微信出去：向著太阳飞奔，我恨不得插上翅膀。我何曾不是呢，我恨不得我的车变成直升飞机。 素看不到日出，遗憾地离开湛江，这次我不能再错过机会。 四点钟起床，直奔那晏。这次我不选择那晏海滩，而是在那晏海滩旁边的一家珍珠养殖场。那里有一条小码头一直延伸到海里50多米，地势高，视野宽，是观日出最佳的地点。 四点三十分，天还很黑，满天都是明亮的星星。码头停著一辆冰车，一群人从小艇上往岸上搬鲜活的鱼虾，过称，然后装在冰车上。我走过去用手机拍摄，有一个人走过来用手挡住镜头，说不断准拍摄。他问我是哪里人，来这里干什么，并派一个人跟踪著我。我走到码头的尽处，跟踪我的人告诉我太阳升起的方向。 大海黑潻潻一片，只听到涛声。我一直琢磨，他们为什么怕我拍摄？又为什么派人盯住我？难道他们在干什么不见得人的事情？我突然想起现在是休渔期，他们的行为不是违反了休渔期的规定吗？这么一想，我放下心，不再把他们放在心里。 我向著东方看去，依然是黑色。转过身向西北望去，能看到硇洲灯塔转动的光束，光似乎能照到我的脸。也不奇怪，据说它的光最远能照到26公里的地方。风从南边吹来，硬硬的，碰在脸上，有负重的感觉，眼睛也差点张不开。我曾经在陜西华山的北峰看过日出。在山上看日出，天空的四周一下子大亮，太阳才从云层里跳出来，太简单，让人泛味，没有给我留下什么印象，海上的日出也是这样？它们有什么不同？我在期待著。 4点50分，遥远的东边出现了一个小小的白口，仿佛守夜的老人用钥匙打开黑夜的门。那个点渐渐变亮了，且慢慢扩大，好像有一辆汽车在深夜里从远处驶来，因为太远，灯光微弱，弱到风一吹就要熄灭。十几分钟后，那片天，变蓝了，蓝得晶莹。海水出现了它的反光，这时看不出天和海面的分界线。接近那个亮口的地方，反而是黑色。等这个黑色消失，海天的分界线出现了，而此时，小半个天空是蓝色，而我的头顶和身后，照样是黑色。而东边的海面，一条铺满银光的大道向我走来。是有人故意铺设这条大道，让我去迎接即将登场的太阳吗？其实，在我来的时候，满天的星星，在夜空中神秘闪烁。星光涂在海面上，它们微弱的光，太暗，但是它们点亮了我的心灯。听著涛声，我知道大海乐此不彼地奔跑著，我看不到它的疲惫，但是我能抚摸到它那伸展的丰韵无限的腰肢。呈现出来的蓝色，暗藏著少女的娇羞，还有那圣洁的眼神。她是海神的女儿吗？她欲牵著我的手，走向太阳升起的地方。这个早晨，我是世界上最幸福的人。 到了5点30分，仿佛有人在南北二边拉著夜幕跑。夜幕御下，蓝色已经漫到南边，能清楚看到整个海面。海面是一条弧线，从东到南再到西，把我围起来。脚下的海水一波一波撞击著巨大的礁石，蓝色的海水，撞击在乱石上，化为洁白的水花。看著一排排的波浪反复冲向嶙峋的石头，我就像看到人的一生，或自己的一生，有著一样的破碎，一样的悲欢离合。浪不停地奔走，在岁月之中，看不到它的衰老，永远是滋润的面容，而我自己呢，走走停停，被岁月打得失去了原来的光华。 5点35分，东边出现了红色彩，光越来越强，但不剌眼，我知道太阳快赶到了。5点45分，太阳露出头角，我想一个新的生命快要诞生了。 这时，有一条带状的云，从东到西到南，当时我不太在意，太阳露出头角时，它快速向太阳的方向移动。我惊讶地发现，其实这是一条巨大的天龙，它举起一对锋利的前爪，张开大大的嘴巴，冲向太阳。当太阳整个浮出水面，天龙一口咬住太阳不放，似乎在和谁拼命抢夺这颗太阳。顿时，我醒悟了，太阳落到大海之后，水龙一口吞了落日，经过一个晚上的折腾，水龙把太阳吐了出来，与飞龙演了一场双龙戏珠的大戏。 我激动地掏出手机，想把这一奇遇告诉素，可惜她不接电话，也许她正做著美梦。而我让大海抱在怀里，不再是茍且偷生的角色。 我终于见到大海了 文/宫欢芯 记不起何时听过一个关于海的女儿美丽而伤感的故事。对于我这样一个爱做梦的女孩子，已无数次在脑海中勾画出心中的海。她温柔，恬静，神秘莫测，更多的是无限的哀怨。看海去，看海去，成为我儿时的梦。终于，有一天带著一种怯怯的，顶礼膜拜的感情，我第一次见到了大海。 脑海中只有两个字：广阔。面前一片蓝色，从脚下一直向前铺，与苍穹在天边相融。这片带著神秘又带著似曾相识的亲切感的蓝色。在你面前静静流动著，然后悄然涌入你的眼睛。我当时的确体会出这样一种感觉：安详、熟悉、母性。在她面前，你会感到自我的渺小、狂妄，觉得自己只是一个嗷嗷待哺的孩子，被她那带著温暖甜蜜气息的怀抱揽入。远方，在天海之间，有点点海鸥在海上徘徊，时不时掠过海面，深情地亲吻大海。那恋恋不舍的叫声令我感到它们也依恋著这蓝色的怀抱。 面对大海，太阳似乎也变得自惭形秽。它俯下头，拜倒在大海脚下，敛起它暴躁的一面，羞怯地将柔和的阳光洒在海面上。大海那姣美的颜面被掩上了一层金色的面纱；那清新的水蓝色长裙也被镶上了无数道金色闪亮的花边，显得华贵而高雅，又不失稳重。其间也有些许零零落落的光斑，随著波浪柔软地起伏，若隐若现。莫不是天上的繁星也争先投入这博大的蓝色怀抱？那千万颗明星，跳跃著，舞蹈著，追逐波浪，嬉戏浪尖，精灵般神出鬼没，可爱而又神秘，使大海有了一种跳动的灵性的美。 海风轻轻摇曳著她蓝色的裙摆，她美丽的秀发在风中潇洒，似有所企盼。我静静凝视，感受著此时此刻流动著的那种飘逸的自然美和淡淡的忧伤。回忆在幻想中逐渐丰满起来。想起那场及时的雨，至今还感觉到苍茫。一望无际的海水，海面上蒸腾起渺茫的雾气，已被雨水沁透了的眼镜，看东西都朦胧起来。海水的颜色从浅到深过渡，产生突兀的断层。我的心情瞬间糟透了。 可是，当我坐到岸边，狼狈地用一件外套罩住头的时候，我看见了烟雨朦胧的大海。寂寞的大海，沉默的雨滴。从云端跳下的雨水，将方才酣睡的海，急速的拍打叫醒。翻滚的蓝色波浪，有浅蓝过渡成墨色，斜切而来的细雨，铺展成一幅隐约的水彩画，无需雕琢，朦胧而浪漫。大海的美，绝世而倾国，借著雨势淋漓尽致地释放出来。索性脱了鞋子，让脚面实实在在的贴在浪花上。后来，雨停了。海面迅速氤氲起雨雾，海上一片宁静。时不时海浪拍打这岩石，发出微微的吟哦声。这时的海，又有几许诗人的气质。在平静、深邃的背后，微微吟诵著一首首温柔静谧的海之诗。 已无言。我会永远将大海刻进我的灵魂，深深地，永不泯灭。这是我唯一能够做到的承诺了。 大海的宽容 文/快乐一轻舟 大海有大海的宽容。 大海胸怀博大，宽广无边，容纳万物。 据说，仅我国海域，就容纳了两万多种海洋生物，既有海洋动物——例如海中之兽，品类繁多的鱼鳖虾蟹；也有海洋植物——例如海葵，底栖藻，绿藻等。它既容纳蓝鲸那样的巨无霸，也容纳微乎其微只有在显微镜下才能看得见的浮游藻；它容纳虎鲸、鲨鱼那样的残暴贪食地横行之徒，也容纳儒艮——海里的美人鱼那样的文质彬彬者；它还容纳美丽的鸳鸯蝴蝶鱼，也容纳长相丑陋无比的玫瑰毒鲉。水母可以在它的表层轻盈飘逸，珊瑚可以在它的水底自由呼吸，愉快成长。当然，大小船舰也可以在他的水面自由游弋，任意东西。 其实，在它博大的胸怀里，它的宽容，使万物扰攘，和谐共生，形态各异，色彩缤纷，纷繁芜杂，生机勃勃，情趣无穷。 由于它的宽容，生活在它胸怀里的成千上万的海洋生物们，按照各自的生存轨迹，充分享受著宽阔的生存空间，享受生存的自由和欢快——自由的呼吸，自由的成长，自由的游弋，欢快的交会，欢快的共生，欢快的作别。 大海的宽容与海洋生物的自由而快乐的成长交融一起，构成意境开阔意象和谐的史诗，构成音域宽广节奏变幻音色和美的交响乐。 很难想象，如果大海里没有了无数海洋生物的存活和律动，大海将是何等的寂寥和单调，将是何等的枯燥和无趣。无数海洋生物如果没有了大海的容纳，它们的躯体何以凭托和寄存，它们的自由和快乐何以演绎和张扬？ 所以，大海离了众多的海洋生物只是一片死水，或者根本只是毫无意义的虚空。众多的海洋生物离了大海，只是僵尸无数，或者根本无缘来到这世界。大海与海洋生物，原就是相互依赖共存共生的生命体。 在众多海洋生物面前，大海的宽容源于本质虚空的谦卑和和渴望充实的需求；在大海怀抱里，众多海洋生物的灵动源于生命懦弱的无奈和渴望生存的需要。 因为众多海洋生物的存在，大海才有了存在的价值和意义，在海洋生物面前，大海知道自己不是救世主，不是皇帝，它无意颐指气使，唯我独尊，无须对众多海洋生物钳制，管控，三缄其口。因为大海的存在，众多的海洋生物才有了生存的基础和依托，在大海面前，海洋生物知道自己不是娇生惯养的婴儿，不是寄生虫，它们无意自我卑贱，委曲求全，无须对大海跪拜，企恩，山呼万岁。 大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界，不是肉食者的施恩赐予。海洋生物的自由和快乐，亦是源自它们鲜活灵动的生命天性，不是卑贱者的知恩回报。 大海的宽容，因为海洋生物的自由和快乐而彰显大气和慈爱。海洋生物的自由和欢快，因为大海的宽容而彰显美好和幸福。 我敬佩大海的宽容，我羡慕海洋生物的自由和欢快。 我爱这蔚蓝的大海 文/孙兴悟 今年春天，东西扶贫对接工作全面铺开，山东省青岛市对口帮扶甘肃省陇南市，我有幸远飞青岛开展司法行政领域东西扶贫对接活动，生平第一次见到了浩瀚的大海。对于我这个生长在甘肃陇南大山深处的人来说，大海给我的印象太深太美了。时过半年，再临青岛，再见大海，犹记当时之情之景。 海之初印象 飞机飞临青岛上空已是下午五点多，透过机舱椭圆形的窗，我第一次在高空看到了青岛全貌和浩瀚无垠的大海。远处一轮红日西坠，海面衍出红艳灿烂的万丈霞光，海天相接处，船帆摇曳著和晚霞辉映，天衬托著海，海倒映著天，我已分不清哪里是海，哪里是天。俯瞰眼下一片红瓦绿树，高楼大厦在蔚蓝色的海岸线上连绵不断，这就是美丽的海滨城市———青岛。比我想象中的更漂亮，更壮丽。机舱里的人被这晚霞铺衬的美景渲染，心情都莫名地激动起来。这也就是我对大海的第一印象。 听海 飞机降落后，夜幕已经拉开，经过一个小时车程，终于下榻崂山区海口路青岛司法培训中心，听青岛市司法局接待的同志说，这里离海很近，只有五百米左右。于是，我想著饭后可以去海边亲近一下神往已久的大海，一顿丰盛的海鲜也就草草了事。我迫不及待地乘著夜色，沿路奔到海边，渴望一睹海的风采，可是，远处的大海黑压压一片，什么也看不见。只能听见奔腾的海的呼啸声，如战场上千军万马的动荡与咆哮，摄人心魄，令人生畏。由于第一次来到这陌生的海边，对地形也不太熟悉，我怯怯地不敢接近，怕前方一不留神就是深渊。于是，只能沿著栈道微弱的灯光前行，听海的呼啸声，痴痴地遐想著海的模样。激动，神秘，向往，心怯，失望……原路返回，在寂静的房间里，依然能听到大海的呼啸声，我听著，想起了曹操的“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙”；想起了海子的现代诗，“面朝大海，春暖花开”；想起了唐代的诗句“海上生明月，天涯共此时”和“春江潮水连海平，海上明月共潮生”；想起了苏轼的“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”；更想起余光中的《舟子的悲歌》，“一张破老的白帆，漏去了清风一半，却引来海鸥两三”……遐想著，不知不觉间沉沉睡去。 观日出 第二天晨曦微亮，我就沿著昨夜的路来到海边，大海的模样初现在我面前，通透深邃，宁静温柔。虽然天不是很亮，但海天相接处已然有一道不可阻挡的光明，我知道那是太阳即将升起来了。我依稀看见海面上渔帆摇曳著的模糊影子，有的向太阳驶去，有的向岸边驶来，还有点点海鸥的倩影，在海面上翱翔，海浪一波接著一波向岸边涌来，远处礁石勾勒出轮廓，一切都铺排出一种清晨的水墨诗意。海的声音依然和昨晚的一样，但我已不再害怕，因为所见前面并非深渊，而是柔软的沙滩。连绵不绝的海浪一次又一次拥抱沙滩，拍打礁石，飞珠四溅后又倏然回归大海。我则在清晨的微亮中激动万分，拿出手机，不停地拍摄，发朋友圈，仿佛要让所有的朋友都看到这美丽的景色，但写心情时我却只剩感叹词“伟大”，昨晚的那些诗句一句也想不起来，只妄图用相机记录下这美妙的每时每刻…… 不一会，海的模样越来越清晰，光越来越亮，海面上海鸥和渔船越来越多，我也越来越兴奋，我呐喊，我在海边狂奔……这就是我大中华伟大的海疆，我激动得不能自已。 太阳终于跳出海平线，一下子，整个世界光明了，强烈的光照射著大黄海，照射到岸边美丽的高楼大厦，照射到海边的奥帆中心，照射到红瓦绿树，照射到整个青岛。强烈的光照射著我的眼睛，让我不敢直视海天相接处。这时，海边早起晨练的人越来越多，海鸥成群结队翱翔海边捕食，渔船大部出海打鱼，山青海碧，红日初升，朝气蓬勃，美丽的青岛迎来了崭新的一天。 光著脚丫踩在沙滩上 结束一天的工作已是下午四点，和同事换了休闲服饰，直奔大海，在海边，我们卷起裤管，光著脚丫，走在沙滩上，呼吸著略带咸味的空气，享受著海风的温柔。突然间，海边一位吉他手迎风弹奏著台湾歌手郑智化的一首老歌———《水手》，熟悉的旋律在耳畔回响。我记得歌词大概是：“年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管，光著脚丫，踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿，在带著咸味的空气中自由的呼吸，耳畔又传来汽笛声和水手的笑语……” 不同的海 接下来的几天，我得闲游览了青岛的崂山、栈桥、五四广场、八大关、奥帆中心、金银沙滩……这些著名的景点，都与海有著千丝万缕的关系，它们从不同角度诠释出大海的永不单调和魅力无限。对于我这个常年身处大山深处的人来说，海的美丽仿佛永远也看不完，海的魅力仿佛永远看不够。我穿越了海底隧道，横跨了胶州湾跨海大桥，看到了国家深海基地和天然良港，参观了祖国的军舰，登上了远洋万吨巨轮……我感受著不同的大海的魅力，赞叹著祖国的强盛……大海仿佛是一部永远也读不完的书。 结 语 几天的工作很快就结束了，我们收获满满。离开青岛，离开大海，当飞机再次飞上高空时，透过机舱的窗，我再睹青岛与大海，如初来时一样美丽……再见了，美丽的青岛，我爱你，蔚蓝的大海。我相信，通过东西扶贫对接，我将经常有机会再临大海。或许那时，我将带著妻子和爸妈一起来看海，领略海的趣味，品尝海鲜的味道，光著脚丫，将一家人的足迹留在美丽的沙滩上，留在祖国蔚蓝的海岸线上…… 大海的呼吸 文/苏会玲 我突然为一个美丽的词语而屏息。这个词语就是“大海的呼吸”。我第一次想到用“呼吸”来描述大海，第一次将这两个平凡的词联系在一起。当这个词语突然闪现在我的脑际，我正坐著，坐在大海的呼吸里，我其实已在大海的呼吸里一坐三十余年了。 现在，我熟悉了那么多年的大海前所未有地鲜活起来，它因会呼吸而成为一个像人一样有生命的机体，一个巨大无比的生命体，铺展在无边的天际，它的胸脯急剧起伏著，一浪推著一浪，波汹浪涌，那些浪涛正是来自大海心脏的搏动，是火红的生命征象。 大海，这个包孕了无数生命的所在，它深不可测的本体被“呼吸”这个词赋予了生命。是的，海涛是它的呼吸，潮汐是它的呼吸，暗流是它的呼吸，漩涡是它的呼吸，海底鱼儿的每一次穿梭是它的呼吸，舷边浪花的每一次跳跃是它的呼吸。炎热的夏天，在汗流浃背地结束了一天劳作的一个个黄昏，我们的内心重又响起了隐隐的涛声，我们被大海神秘的呼吸牵引著离开城市的热浪，向大海奔去。我们用线形的身体优美地分开柔软的海水，进入大海澎湃的体内，立刻为它粗重而富有生命力的呼吸声驰魂夺魄，它粗犷强劲的呼吸动作令我们眩晕！它强有力的呼吸试图把所有投身其中的人深深卷进去，它的呼吸惊心动魄！ 会呼吸的大海，是生动的大海。 阳光在大海赤裸的胸膛上一泻千里，风呼啸而过，在这片起伏不平瞬息万变的蔚蓝胸脯间穿梭著白鸥与白帆，白海豚弹跳的风姿偶尔被人们传说。哦，呼吸著的大海，它在呼吸著什么？它宽广的胸怀吐纳著日月星辰，云霓雨虹在它的波心变化万千，它的风花雪月就是与天空的相思，与云霞的缱绻，与它怀中所有生命的爱恋。它的波涛在呼吸中把船儿推向浪峰，完成了对天空的每一次诉说；它的浪花在呼吸中扑向堤岸，实现了对大地的每一次拥抱。它的喜怒哀乐，它的温柔与威严，都表达在每一次呼吸里。 大海的呼吸使一座靠海的城市空气湿润且清新，城市上空终日缭绕著来自大海肺腑的气息，城市笼罩在蔚蓝色的安详与和平里。世上最庞大的生命体在和我们一同呼吸，用它博大的胸怀在无常的天空底下日夜祈祷，用它洁白的浪花轻吟浅唱，请仁慈的上苍赐予这片土地上一切生灵安宁的家园和幸福的心灵。 在一个个明媚的日子里我胸襟敞开，心情愉悦，我目送一片片白云在海空之间悠然游荡，我在一本书里独自沉醉，我柔柔的窗纱轻轻拂动起来，我便感到了来自大海的深长呼吸。我在拖曳著淡淡树影的街灯下自在漫步，我越过城市的万家灯火捕捉大海轻微的气息，我在发际一缕清风中感受著大海呼吸的温柔。三百六十五日，我笼罩在大海的呼吸里，我不知不觉随著大海一起律动，不知不觉地把许多怀念与梦想交织进大海的呼吸里。哦，大海的呼吸编织了每一个平凡或奇特的日子，编织了春去秋来的无尽岁月，它编织了我夏日跃入海中的美丽心情，也编织了冬日独立滩头的寂寞期待。 >>>更多美文：好文章

看似意义不大的事情，其实是在为你的人生铺路  文/小鱼叔  1  同事李老师，五十多岁的年纪，每天除了备课、上课、批改作业，就是在座位上练习书法。  说起这个书法，倒并不是李老师从小就喜欢，而是当年参加工作后，因为上级的规定：提高每位老师书法水平，为了以后在教学中能够起到榜样作用，使学生能够从小就写好字、读好书。  学校里规定每位老师每天分别上交一张钢笔字、一张毛笔字和一个版面的粉笔字，也就是所谓的“三笔字”训练。  刚开始，大家还热情高涨，每天按时上交，时间久了，坚持的人也越来越少，应付差事的人也越来越多了。  直到后来，只有李老师一个人是认认真真地完成每天的任务量。  但李老师从来没有把这项任务当成是任务来看待，而是真正地从练习书法中，悟到了很多有价值的人生道理。  经常听到李老师说：静心才能养神，淡泊名利才能走得更远。  在很多人看来，大家的字体已经定型，再练也练不出个境界来，坚持就显得没有多大意义。  但在李老师看来，那些看似没有意义的事情，只是暂时看不到意义，在坚持的过程中，本身就已经充满了未知的意义。  经过几十年坚持不懈地练习书法，李老师的书法也是小有成就。这些年，李老师经常在各种书法大赛上赢得比赛，有一次还得了一个省内书法大赛的冠军。  而这些他人羡慕的荣耀，都来自于李老师一路走来，那些看似意义不大的点点滴滴积累起来的成果。  很多事，可能我们当时看不出有多大的意义，但意义往往一直都存在，只是会在某一个不经意间显露出来。  2  昨天看了一篇自传体文章，其中有一段作者小时候的回忆录，让我印象特别深刻。  这本书的作者是一个翻译家，但她走上翻译家的路，并不像很多专业翻译家那样，从小刻意练习、积累和学习。作者只是在小学时，偶然的一次机会，报了一个英语辅导班，刚好学起来也不算枯燥，自己也比较感兴趣，就一直坚持学英语。  但当时的她并不知道，学的这些英语，其实是在为她的人生铺路。  她仅仅把学英语当成她生命中，就像学语文数学一样自然而然的事情，认真去学，去一个单词一个句子那样地积累。  她并没有明确的目标成为“翻译家”，只是循著自己的节奏，依著自己的心稳稳地走。  直到后来阴差阳错，替朋友翻译了一本书后，才发现原来自己曾经学过的英语知识并没有白学，而是在关键时刻发挥了作用。  自此，她才走上了翻译的道路。她说，后来很多人问她是不是英语翻译专业出身，但她觉得自己走上这条路也是有些莫名其妙。  就像作者在文中写的：她做的这些事情，对于当时的自己来说并没有任何实质性价值，只是一种痴迷而已，甚至在很多人看来也不过是一种打发时间的方式。  的确，很多时候，我们去做某一件事时，没有带很强目的性的时候，反而会更容易坚持下去。  我们看不到短期的效果，也看不到未来的成果，但我们可以遵循自己的内心，踏踏实实走好每一步，无形中就会有一种力量将我们向前推。  那些看似没有实际意义的事情，到最后，都会转变成另外一种价值发挥出来。  3  时代在变迁，生活节奏在加快，快速发展的一切，都让我们变得做任何事都追求高速度、快成效，很少能够慢下来，做一些暂时看不到成效的事。  就像读书，很多人认为：读再多的书有什么用，还不是一样结婚生子，柴米油盐过日子，还不是一样喜怒哀乐。  其实不然。  曾看过这样一句话：你的气质里，藏著你走过的路、读过的书和爱过的人。  所有那些看似没有意义的经历，实际上早已融入到了我们的身体里，转化为我们外在的行为与气质。  所以，我才会说：那些看似意义不大的事情，其实是在为我们的人生铺路。  来源：小鱼叔（ID：gh_28974da8194d） 搬开别人的绊脚石，恰恰是在为自己铺路 苦难是铺路石 成功就是用板砖铺路 生活是不会自动为你铺路的分页：123

RFV1555VEE1OLM97

每天喝乳清蛋白？这10款让我愿意回购的原因》 肌蛋生活–WheyForYou分离乳清蛋白有被营养师推荐吗？乳清蛋白初学者怎么选？10款推荐入门实测报告》 NOTORIOUS（恶名昭彰）乳清蛋白喝起来像水吗？乳清蛋白选哪一款？10款口碑爆棚品牌大评比，喝过才知道》 ON乳清蛋白好喝吗？

文章标签

All In乳清蛋白好喝吗蛋白能量饮胃不好可以喝吗ON乳清蛋白新手能喝吗啵啵饮没运动可以喝吗恶名昭彰果果能量GOpowerAll In乳清蛋白女生长期喝可以吗Myprotein乳清蛋白乳糖不耐能喝吗蛋白能量饮年长者可以喝吗

全站热搜

创作者介绍

e62yjqe5

杜静怡最推荐的好物




文章编号: 4f38b0e0835d8725891c301711ae02f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 痞客邦 -  (串串李川短影音课程需要买设备吗？ 》学短影音不是只能靠看YouTube，这7堂课我真的学到东西) 2025-08-02 运动   j86uh97h


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://j86uh97h54531.pixnet.net/blog/post/189373795




close

谁值得，谁不必，花了10几万学费，上 7堂短影音课后的纯实战排名

短影音⋯⋯几乎已经成为这个时代的所谓「极速变现管道」

不管是 Instagram Reels﹐YouTube Shorts...还是 TikTok ，滑著滑著你就会看到别人拍出很吸睛ㄉ影片～赚到触及、找到客户、甚至搞到整个事业都翻转起来！而我？就是那个每天看著别人的影片看得心痒痒，但一直不知道自己该从哪边开始的那种人...

一开始我其实只是单纯想把自己的小品牌经营起来～那时候也没预算可以请代操，就是想说自己学学看，可是⋯影片剪辑？脚本设计？完全是雾煞煞。

所以说我就开始自己找资料、看教学、爬社群、看网红分享，报名课程什么的⋯结果才发现现在网路上的「短影音课」超、级、爆、多，而且每一位讲师都说自己的方法才对，看的越多我越搞不懂要从谁开始。

那个⋯与其继续观望，不如直接动手试试！我决定采取最直接的方式，就是：实际去上课、亲身体验。

我总共报名了7位不同讲师的短影音课程！从线上课程到实体班、再到密集营、顾问式1对1教学、每种类型我几乎都碰过了

目的很单纯，就是想找出到底哪种课程，最适合像我这样──「没经验、没风格、只想搞懂怎么开始」的短影音新手。

💸 我真的花了十几万的学费与器材费，就是想帮你找出：哪个短影音老师，最适合你！

这篇文章，是我这段学习旅程的完整纪录，也是一个集合7位讲师、影片与实战淬炼过的心得汇整。

我会真实分享每一堂课的内容特色、授课风格、适合族群，然后会根据我的亲身体验，给出最真实的推荐（或不推荐）理由。那个～如果你也正准备要踏入短影音的世界，但还不知道该从哪里选起，希望这篇文章，能帮你少走一点冤枉路。

短影音老师推荐01：老狮说｜从逻辑到实作，帮我真正跨出短影音的第一步

在8位讲师中，老狮说的课是我最早报名、也是收获最大的一堂。

一开始被吸引，是因为他不像其他讲师只强调「拍得酷」、「剪得快」，而是强调内容逻辑、帐号定位、以及商业应用的整体策略。

同时他是全台唯一聚焦在小班制的课程，强度极高，一整天只休息不到20分钟，好几次的一对一，非常有感。

对我这种不想只是玩影片、而是希望经营品牌的学员来说，简直是刚好切中痛点。

📚老狮说课程规划：从定位→内容→实拍→演算法，一环扣一环

老狮说的课不是单次讲座，而是一套有结构的教学流程。我报名的是【短影音起手式】主题课程，内容大致分为以下几个核心模组：

1. 短影音时代的内容逻辑：从平台演算法演进谈到用户习惯，让我理解为什么有些影片明明不炫技却特别有感。2. 品牌定位与帐号规划：老师会带你厘清「你是谁、要讲什么、为谁而拍」，这对一开始还搞不清楚方向的我超重要。3. 脚本设计与内容公式：教我如何拆解热门影片的节奏、开场、CTA，还给了一套「5秒吸睛、10秒铺陈、20秒转折」的结构公式。4. 实际拍摄与剪辑演练：手机就能操作，还搭配剪映示范，即使完全没剪片经验也能跟上。5. 演算法理解与上片建议：这段我学到最多，包含标题撰写、Hashtag逻辑、贴文时机等超实用技巧。

老狮说课后评比：最适合想走长期经营路线的人

老狮说的课，不是用华丽技巧吸睛，而是从底层逻辑帮你建立稳定产出能力。上完课我最大的感觉是：「原来短影音不是一场炫技秀，而是一场逻辑清楚的内容工程」。

✅ 老狮说推荐给什么类型的学员呢？

● 想经营个人品牌或小生意的人

● 希望学会企划＋拍摄＋转换的一条龙内容策略者

● 已经知道自己不能只靠剪影片，而要学会说故事的人

❌ 老狮说不太适合什么学员呢？

● 想短期爆红、期待上完课就变KOL的人

● 完全不想思考，只想套模版做内容的人

📊短影音课程评比结论：9/10(10分最高)

老狮说是我整体评分最高的一位讲师。对我来说，这堂课就像是打通短影音内容经营的「任督二脉」。

课程连结：https://www.facebook.com/Lionchung920/

短影音老师推荐02：蝉师｜当内容不只是内容，而是「思考后的内容」

如果说其他讲师比较像是在教你「怎么做」，那蝉师的课，则更像是在教你「怎么想」。

在一场约莫20多人的教室里，他从没有放什么炫目的简报，也几乎没有操作教学，但就是能在短短几小时内，把你原本以为自己会的东西，彻底拆解、重构，甚至让你开始怀疑自己到底懂不懂内容这件事。

这堂课对我来说，不轻松，但很值得。

📖蝉师课程规划：从思维、结构到创作意图，让你重新理解「内容是什么」

蝉师的课程形式是小班制讨论＋案例分析，有点像内容哲学课＋创作实验室，没有SOP公式，但每一句话都值得反覆咀嚼。课程大致分为几个核心：

1. 内容本质的定义与再认识：透过九宫格分析自我优势，并且发展出什么是有价值的内容？谁在乎？为什么？2. 信息设计与叙事结构：怎么铺排一段话，让观众不是「看过」，而是「听懂」？3. 切题 vs 切身：主题如何转换为观众的感受4. 反直觉式内容策略：有时候，不说你想说的，而是说对方还没意识到的5. 内容创作实作与互评：每个人都要现场提出1段内容架构，并彼此点评

🧭 蝉师课后评比：最适合想要升级内容逻辑与深度的创作者

蝉师的课不是给初学者的入门砖，而是给创作者的「转型转念」之课。他不会教你怎么拍、怎么剪，但他会让你在下一次写脚本、下主题、挑叙事角度时，做出更有思考过、更能打动人的选择。

✅ 蝉师推荐给什么类型的学员呢？

● 已有短影音创作经验，但内容总觉得「没力道」的人

● 希望在内容上建立独特思维与深度的创作者

● 媒体人、写作人、讲师、个人品牌经营者

❌ 蝉师不太适合什么学员呢？

● 技术导向学习者（例如想学剪映、拍摄技巧的）

● 完全新手，希望直接套模组的人

📊短影音课程评比结论：9/10(10分最高)

蝉师不是让我拍出最多影片的那一位，但却是让我「改变内容思维」最深的一位老师。

课程连结：https://www.facebook.com/profile.php?id=61569673449919

短影音老师推荐03：安达老师｜从零到会拍会剪，这堂课让我真正动手做出第一支影片

如果说其他老师偏向策略、逻辑与说服，那安达老师的课程，则是短影音「技术面」的终极入门。

我参加的是他的实体操作课，一进场就是一排脚架、一堆灯光、还有手机支架，每位学员都要从设定画面、调整光源、设置角度开始自己动手做。对我这种对器材和拍摄流程完全没概念的纯新手来说，这堂课真的非常实用，也意外地很有成就感。

🔧安达课程规划：一整天密集实作，带你拍出属于自己的短影音

安达老师的课程主打「学了就能拍、拍了就能剪」，课堂流程很清楚，而且节奏抓得刚好，不会让新手有太强的压力。课程内容大致包含：

1. 脚本设计简化法：用简单的方式写出「开场－内容－收尾」的拍摄脚本2. 上片与排程建议：简单实用的发片流程，降低拖延与卡关机率

✅ 安达老师课后评比：最适合完全新手，尤其是商家、个体创业者

这堂课没有太多理论，也没有演算法分析，但却帮助我实实在在地跨出技术门槛，让我开始能「自己拍、自己剪」。如果你是商家老板、讲师、工作者，想要自产影片、却又对工具陌生，这堂课真的很适合你。

✅ 安达老师推荐给什么类型的学员呢？

● 完全没有拍摄经验，但想自己制作影片的人

● 商家╱讲师╱顾问等需要内容自产的个体创业者

● 希望当天就能学会拍剪流程并完成作品的新手

❌ 安达老师不太适合什么学员呢？

● 已有拍摄╱剪辑经验，希望进一步学习策略者

● 对单纯实作课程不感兴趣的人

📊短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

安达老师的课，让我从「完全不会拍片」到「自己拍得出影片」，对于刚起步的我来说，这是一个扎实的开始。

课程连结：https://drich01.com/anda/shortvideo/

短影音老师推荐04：酷炫｜从百万网红的角度看短影音：不是教你怎么拍，是让你想清楚「为什么拍」

如果你在 YouTube 或 TikTok 上混过一阵子，肯定听过酷炫这个名字。作为百万等级的网红，他的影音风格夸张、直白、有记忆点，也因此吸引了一大票年轻粉丝。

参加他的课，说真的不像在上课，更像在听一场「创作人的现场告白」。

我报名的是他开的分享讲座＋简易操作班，现场人数众多，气氛热烈，很有「网红本人就在眼前讲心路历程」的感觉。

🔥 酷炫课程规划：风格经营＋创作观念＋平台玩法分享为主

酷炫的课不太像一般系统性教学，比较偏向经验分享型，主要围绕以下几个重点：

1. 创作者生涯的实战故事：他如何从素人转型成全职创作者，当中遇过的流量高潮与低谷2. 爆款影片的共通元素：标题取法、节奏控制、情绪铺陈的实例讲解3. 平台玩法解析（特别是TikTok与YouTube Shorts）：演算法观察、热门题材分析4. 个人风格塑造与人设打造：如何让观众一看就记住你5. 如何维持产能与创作热情：给长期经营者的心法建议

虽然课程中有简单带到脚本与拍摄流程，但更多时间是放在激发创作观念、建立风格意识这件事上。

🎯 酷炫课后评比：适合正在迷失方向或追求突破的创作者

酷炫不是那种一步步教你做影片的讲师，但他会让你理解：「成功的短影音创作者，靠的不是技术，而是选对了角色与表达方式。」如果你正卡在创作动力低落，或是迷惘于个人风格定位，这堂课会是很强的补血剂。

✅ 酷炫推荐给什么类型的学员呢？

● 想靠短影音打造个人影响力、成为创作者的人

● 对创作流程与网红思维好奇、正在卡关者

● 想经营 TikTok、YouTube Shorts 等娱乐导向内容者

❌ 酷炫不太适合什么学员呢？

● 完全技术导向的新手

● 商业品牌方、企业用户希望建立内容SOP者

📊 短影音课程评比结论：8.5/10(10分最高)

酷炫的课更像一场「创作燃料补给站」，适合想找回创作热情的人。

课程连结：https://startingedu.com/product/practical-guide-to-popular-short-videos/

短影音老师推荐05：穿透｜比你更懂「品牌该怎么说话」的短影音顾问型讲师

穿透的课，是我这次八堂课里资讯量最密集、笔记写最多的一堂。

他不是创作者型的老师，也不像其他讲师会有很多现场互动或创作演练，但他是少数能把品牌思维、行销策略与短影音结合得很有逻辑的一位讲师。

简单说，他就是一位「懂行销＋懂品牌＋懂影音操作」的顾问型导师，如果你是公司行销人员、负责社群内容的主管或品牌创办人，他的课几乎是必修。

🧩 穿透课程规划：逻辑导向、系统整合，不讲流量，只谈策略与转换

穿透的课分成三大块：品牌定位、影音策略、商业应用。我参加的是实体授课＋分组讨论形式，课程重点如下：

1. 品牌价值转译为影音内容的公式：怎么把「我们很专业」拍成观众会想看的一段影片？

2. 顾客认知路径与内容策略设计：如何让影片成为「预约╱询问╱成交」的引导工具

3. 平台内容分发与布局策略：一支影片如何延伸到 IG Reels、YT Shorts、LINE社群、部落格

📌 穿透课后评比：适合行销人、品牌主、正在用影片带营收的你

穿透的课程不炫技也不娱乐，但非常「扎实」像一本短影音策略白皮书。如果你是自媒体、品牌行销、企业老板，已经不只是想「有东西上架」，而是想打造有效率的影音营销模式，穿透的课是你该上的那一场。

✅ 穿透推荐给什么类型的学员呢？

● 中小企业行销主管╱品牌经营者╱内容策略规划师

● 想让影片「变现、导流、养粉」的人

● 已经会拍片但卡在成效不明、无法衡量转换的人

❌ 穿透不太适合什么学员呢？

● 刚入门、连帐号定位都还没想清楚的新手

● 想要学剪辑、脚本操作、拍摄技巧的技术学习者

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

穿透是那种你上完之后，会回头重听录音档好几遍的老师。资讯浓度高，建议有一定创作经验或品牌背景的人来上更有效。

课程连结：https://xway.com.tw/

短影音老师推荐06：617行销笔记 刘易蓁｜最接地气的创作者同行，教你用真实走进观众心里

在这一轮八堂课程中，617行销笔记的刘易蓁老师，给我的感觉就像是「创作者圈的老大哥」-亲切、真实、务实。

他没有过度包装，也不是靠炫技来教学，而是用自己一路经营、接案、带社群、转换的经验，很诚实地分享「创作这条路的真实模样」。

这堂课我收获的，不只是资讯，还有很多「被理解」的感觉。

📘 刘易蓁老师课程规划：从自媒体经营出发，给内容创作者最实用的提醒

刘易蓁老师的课，是以他自己品牌帐号的经营历程作为主轴，搭配观察数据、实战案例，提供许多「内容创作路上容易忽略却最关键的盲点」。大致课程内容包含：

1. 如何从0开始经营一个有灵魂的帐号（不只是发文，而是建立角色感）2. 内容产制节奏与创作瓶颈突破法（产能管理＋现实压力平衡）3. IG、Threads、Reels等平台特性解析（以生活型、知识型帐号为主）4. 如何从内容中「慢慢培养信任→形成转换」5. 个人创作者如何累积自信与永续经营能量

🧡 刘易蓁老师课后评比：适合想「慢慢把内容做出来」的创作者与接案者

如果你不是想当网红、也不期待三周爆粉一万人，而是想慢慢建立个人风格、说出真实故事，617行销笔记刘易蓁老师的课就是你该去坐一坐的地方。

他就像一位创作者心理教练，不教你怎么抢热点，但会告诉你：「热点烧完后，你还剩下什么？」

✅ 刘易蓁老师推荐给什么类型的学员呢？

● IG经营者、自媒体初学者、个体创作者

● 正在面对创作焦虑、产能压力、缺乏方向的人

● 想把生活经验转化为社群内容的人

❌ 刘易蓁老师不太适合什么学员呢？

● 寻求技术教学╱剪辑操作课程的学员

● 商业品牌方希望获得影音转换工具的企业代表

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

刘易蓁老师不是短影音的技术教练，而是内容创作者心灵上的同行者。这堂课帮我重拾了创作的初心。

课程连结：https://www.facebook.com/617bee/

短影音老师推荐07：串串李川｜创意不是学来的，是被点燃的-风格型创作者的灵感加油站

串串李川这位讲师的课，是这8堂中最跳Tone的一堂。

大量用案例、脑洞、现场发想互动，带你进入「创作自由意识」的世界。如果你习惯逻辑式教学，这堂课会让你灵感爆棚。

他本身就是一位用极具个人风格短影音内容在社群上引发话题的创作者，从生活细节、语言节奏到构图风格，都让人一看就知道是他。

🎨 串串李川课程规划：内容破框训练＋灵感挖掘工作坊

这堂课的教学风格非常特别，内容不是线性安排，而是类似一场创意脑内风暴：

1. 案例分析：那些爆红不是巧合，而是设计2. 题材脑力激荡：透过「反差题材」、「角色反转」、「无厘头叙事」激发创意3. 语感与视觉节奏的实验训练：如何剪出「看不懂但停不下来」的吸睛效果4. 风格测验＋反馈讨论：让你更清楚自己适合什么类型的创作风格

🚀 串串李川课后评比：适合喜欢创意、风格强烈的创作者

这堂课帮我找回了创作初期的那份「自由感」。不是为了演算法、不是为了爆红，而是为了让我自己先觉得：这支影片我做得很爽、很真诚。

✅ 串串李川推荐给什么类型的学员呢？

● 想打造独特风格的短影音创作者

● 喜欢创意题材、情境设计、实验型叙事的人

● 走非主流、不想迎合市场的内容创作者

❌串串李川不太适合什么学员呢？

● 寻求教科书式课程、新手需要基本工具教学者

● 商业品牌希望直接导流或转单的实战应用需求者

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

李川老师不是来教你「怎么做内容」，他是来问你「你想让观众感受到什么」。这堂课适合脑袋想跳一跳的人。

课程连结：https://hahow.in/courses/6221a5a8b82e9300073a24df

我的Top 3推荐讲师与理由：根据不同需求，推荐给不同的你

上完这7位老师的课之后，我最大的心得就是：没有最好的课，只有最适合你现在阶段的那一堂课。

所以我不单纯选「谁讲得最好」，而是从「谁最能解决我当下卡关问题」的角度，挑出我最推荐的3位讲师，并依照需求分类如下，排名不分先后：

🎯 1. 想建立内容节奏与商业逻辑的人：老狮说

如果你是零经验，但很明确知道自己是为了经营品牌、推广服务、建立信任感才进来做短影音，那你绝对该先上老狮说的课。

他不会只教你「拍什么」，而是一步步建立你的内容逻辑、平台操作节奏与影片的角色功能。从定位、脚本到实作，全流程一次打通，非常适合经营者、创作者、接案者的起点课。

✅ 适合谁：想打造个人品牌、商业应用导向创作者、想稳定输出内容者

⭐ 推荐指数：9/10(10分最高)

________________________________________

🗣️ 2. 想提升镜头表达力与舞台感的人：酷炫

如果你已经会拍、会剪，但始终在镜头前「放不开」、找不到属于自己的角色感与节奏，那酷炫的课会给你很大刺激。

他本身就是百万网红，课程内容偏向经验分享＋创作者心法，特别著重在「如何在镜头前自然地展现自己、创造记忆点与娱乐张力」。即使是讲一样的内容，他能教你怎么「讲得有感、有力、让人记得住」。

✅ 适合谁：想打造个人特色、自带风格的创作者╱自媒体经营者

⭐ 推荐指数：8.5/10(10分最高)

________________________________________

🧠 3. 想升级内容深度、强化叙事逻辑的人：蝉师

如果你觉得自己拍得还行、剪得也会了，但影片始终缺乏穿透力、打动不了人，那你很可能卡在「内容逻辑」与「叙事设计」的阶段，这时候，蝉师的课就会是你突破瓶颈的重要推手。

他会带你深入探讨内容的本质、观点的选择与资讯的设计方式，帮助你说出有重量、有思考、有情感厚度的内容。这不只是内容技巧，更是思维养成。

✅ 适合谁：创作一段时间、想突破内容深度的创作者╱讲师╱顾问

⭐ 推荐指数：9/10(10分最高)

7位短影音讲师特色汇整总表

讲师名称

教学风格

适合对象

推荐指数

老狮说

实战派、逻辑清晰

想从0开始建立内容策略者

9/10(10分最高)

蝉师

哲学派、内容有深度

已有基础者

9/10(10分最高)

安达老师

节奏明快、重实拍

新手～进阶剪辑

8/10(10分最高)

酷炫

网红型、娱乐感强

想红╱想破圈者

8.5/10(10分最高)

穿透

论述深入、策略导向

品牌或商业经营者

8/10(10分最高)

617

经验谈丰富、接地气

IG小编、自营商

8/10(10分最高)

串串李川

创意取胜、风格强烈

喜欢玩风格、破框创作者

8/10(10分最高)

你现在的短影音学习阶段，谁最能帮你跨过去？

报名课程不是为了学得最多，而是为了「解决当下最困难的问题」。

这8堂课带给我不同角度的刺激，有些让我马上实作，有些则在几天后才回味无穷。

最后送你一句我在课程中最有感的话：

「你不是要变成最厉害的创作者，你只是想要被看见、被理解，然后说出你真的想说的话。」

希望这篇心得，能帮你选对你的第一堂课，或下一堂该上的课。

617短影音课程哪个县市有开课？

看完这篇完整的7位短影音课程老师评比，不知道你心中是不是也开始浮现出「我适合哪一位老师？」的念头？

我知道，现在学短影音已经不只是跟风，而是每一位想建立影响力、经营个人品牌、甚至推广事业内容的人，几乎都必经的关卡。

这7位老师当中，有的擅长逻辑清晰的架构教学，有的主打超接地气的实作训练；有人像朋友陪伴你一步步拍出第一支作品，有人则直接给你商业变现的完整蓝图。每堂课我都亲自体验过，也从一个完全不会剪影片的门外汉，一步步找到自己适合的风格与节奏。

如果你也跟我一样，曾经在网路上看过一堆广告、但迟迟不敢下手报名，或者上了一堂课后仍觉得无法真正产出内容，那我真心希望这篇文章能帮你少走一些冤枉路。

每一位老师都有其独到之处，没有所谓绝对「最好」，只有「最适合你当下阶段」的课程。

与其犹豫观望，不如开始行动。

如果你还在犹豫怎么选、或想知道更多实战学员的真实心得，欢迎留言或私讯我，我会真诚分享我的上课笔记与推荐顺序，帮助你做出更适合的决定。

走进短影音世界的第一步，其实没有那么难。

你只需要找到一位让你「愿意开始、敢于尝试、持续产出」的老师。

影片剪不好可以重拍，脚本不顺可以重写，但行动，不能一直等。

下一个「被看见的你」，可能就从选对老师的这一刻开始。

曾经飞鸟不歇脚的荒凉小岛，如今绿树成荫，沙白水蓝，成为人们向往的观光休闲之地。 ——题记 南海之滨的新寮岛，沐浴著大海的灵性，每一块沙滩，每一片绿，都是那么让人赏心悦目。这个四季常绿的海岛，曾经留下一首民谣：“新寮岛，白沙滩，风来沙滚滚，风来白茫茫。飞鸟不歇脚，来客不过夜。”这首民谣，写尽新寮岛昔日的荒凉。而今在这四季如春的绿色小岛里，可以放慢脚步，自由地深呼吸，感受生命的美好和芬芳。 一踏进这个绿岛，沿途的椰林，秀美挺拔，像夹道欢迎的卫士，刚进岛就感受到应有的尊重。太阳初升的时候，阳光映照在椰树的叶片和椰果上，果皮上的露珠，闪闪发亮，像金子在跃动，黄鹂鸟正合时宜的歌唱，让周围的一切都生动起来。此刻，浓郁的热带风情像风又像雾，把游人包裹得严严实实，仿佛置身于海南的热带雨林中，感受到不一样的生命气息。 在岛东部，从南海吹来的略带咸味的风，让人感受到浓浓的海洋气息。一排排白头浪，在辽阔的南海尽情跳跃，把成万上亿的浪花抛向天空，绽放著美好。二十里银滩，沙白水清，偶尔可见白海豚戏海，展示美丽的身姿。在这广阔的海滩，游人可过把拉大网瘾；可躺在柔软的沙滩上，听海涛的低吟和海鸥的鸣叫；可欣赏雪白的大风车并拍照留念。身临其境，静静地遥望浩瀚无垠的南海，沉醉在它的蔚蓝中，灵魂会得到片刻的宁静。 岛的南端，港多林密，茂密的红树林，密密匝匝地生长在沿海滩涂上。海湾湿地生物的多样性，使这里成为候鸟的家园，成群的白鹭、海鸥在飞翔，在觅食，在嬉戏，传递著快乐、宁静、祥和的气息。众多的小港汊，广阔的海滩涂，为人们提供捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，穿梭在弯曲的小港汊里，欣赏沿途红树林风光，也可看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，尽享野趣之乐。 夕阳西下，岛的西北海岸，夕照之美，让人目不暇接。此时，挂在远方红土山丘上的夕阳，霞光万道，整个海湾像铺上一层金子，美轮美奂。满载而归的槽白仔，从远方太阳海划归海岸，给人十足的美感。 微风轻摇的夜晚，躺在新安海堤坝埂上，遥望满天繁星，观看岛四周闪烁的渔火，此时此景，让人心里更宁静。在这静谧的夜晚，在这寂静得只剩下自己呼吸声的环境里，人的灵魂已纯凈如海湾里的一泓碧水。 >>>更多美文：心情随笔

人生向来都是这样：阴晴圆缺，花开花谢，悲欢离合。品不完的苦辣，尝不尽的酸甜，三十年河东，三十年河西，风水不停的流转。 所以当你痛苦的时候，不要总是想著痛苦会永远笼罩你，其实，快乐会马上像风一样吹过来；而当你快乐的时候，也不要高兴得忘乎所以，其实，不知何时它会悄悄的离你而去。 人的命运就如春夏秋冬，四季更替，日出日落，晨昏交接，成败相连，福祸相依。 在人生的春华秋实，风霜雪雨中，你须明白： 爱过，痛过，哭过，不如一笑而过；烦过，怒过，恨过，不如淡然甩脱；累过，苦过，难过，不如开心忘却。 只要活好当下，享受健康，追寻快乐，珍惜拥有，这辈子就没白活！ 人生百味，尝尽酸甜苦辣，方知生活真不易；往事千般，看遍风花雪月，才晓一切须看开。 天，晴朗的时间久了，就有可能会有阴云或下雨；路，坦途走过了，就有可能走上坡或下坡；人，身心劳累时间长了，就有可能会生病或死亡。 人，赤身裸体而来，两手空空而归，合情合理，自自然然，没有什么想不通，没有什么可悲叹。 人啊，把心放平，把事看轻，才会活得舒坦。都说人生如戏，其实真正的生活毕竟不是演戏，无须用太多的脂粉去涂抹自己。 人生路上，应当沉稳自若，审时度势，不与现实过不去，只用本真写人生。 付诸努力，追求美好生活；且搏且行，铸造人生精彩。心情要美好，心态要阳光。 要知道，有些人开豪车，脸上在笑，或许心里在流泪；有些人住别墅，看似风光，或许内心正酸楚；有些人虽然只是衣食无忧，家不殷实，或许心里暖又甜；有些人出重力，打零工，流血汗，或许心里挺舒坦。 人，能大能小是丈夫，能屈能伸为英雄。心胸开阔，豁达大度，坚强坚韧的人都能做到： 吃，是好是孬都安安然然；穿，低档高档都欣欣然然；钱，挣多挣少都心地坦然；官，做大做小都顺其自然；路，是曲是直都走得释然。 笑看红尘悲喜事，傲对人生风雨情。做人，付出与吃亏当属正常，得意与失意淡然处之。肯吃亏的人终究吃不了亏，愿付出的人终究会有好报。得意之时不能忘形，失意之时不能气馁。懂大度的人终究不会输，容忍一时，却赢了一世好人缘。 看透世态百相，才能荣辱不惊，心安淡然；尝遍酸甜苦辣，方能领悟、品出人生真味！ 作者：彩云追月，原名：韩大忠。曾获得上海市等六家报刊联合举办的学生作文大赛优秀辅导奖，被评为“作文教学能手”，同时荣获“伯乐奖”。散文、诗歌常见于散文吧、散文网、微信各大平台及省市、国家级刊物。微信号：cyzy1959 。微信公众号：xingyunzs2018【星韵之声】 >>>更多美文：人生感悟

东方职场：摒弃浮躁，收获希望       人生的成长也许会有很多的十字路口，但是每个人都应该有自己必须要承担的责任。如果做出选择，请全力以赴，不要回头看，一直努力向前，才能收获希望！      目前，一方面是大家感叹不容易找到好工作，而另一方面公司的人力资源部也正在费尽心思想著如何完成今年的招聘任务。      大学生们有著非常多的机会，不管选择继续深造还是直接就业，终归是要通过自己的努力承担起对家庭、社会和国家的责任。我们是否能够认真地做好准备，摒弃浮躁的心态，找到适合自己的平台，就成为在求职中获得成功的关键。机会永远属于有正确准备的人      古人云：凡事预则立，不预则废。说的是不管做什么事，如果能够事先做准备，成功的几率就很高，相反则很容易失败。求职的过程并不漫长，一次面试或笔试只有短短几十分钟，但“台上一分钟，台下十年功”，机会永远属于有准备的人，没有平时一点一滴的积累，要想在激烈的求职竞争中脱颖而出并不容易。      有些求职者抱著广撒网总能捞到鱼的想法，不管自己是否适合这些岗位，到处投递简历。常常出现这样的情况——我们给网上投递简历的应聘者打去面试电话，对方却茫然地问：“新东方？不好意思啊，我投简历的地方太多，你们招什么人啊？”不用说，这次的机会你肯定没能抓住。      又或者说是心仪这个公司，希望能够得到面试机会，很多面试者选择把这个公司的所有职务都投个遍，心想这下你总不能漏了我的简历不通知我面试吧。殊不知，与此同时可能该公司的人事专员正一边删除你的简历，一边把你的邮箱账号设为黑名单了。了解，再了解，全面了解      除了网络招聘外，每年的校园招聘会是招聘的一个重要途径，通常是提前一个月我们就会在各大高校贴出招聘海报，告知学生招聘岗位及各岗位的基本要求，以及相关的待遇。可非常奇怪的是，当我们正式开始招聘时，还是有非常多的学生对我们一无所知，要应聘什么岗位也不清楚，只是觉得新东方非常好就来了，这不禁让我们觉得十分遗憾。      大家有太多的时间可以对这个企业进行了解，对当中列出的岗位进行了解，因为现在的搜索引擎实在厉害，估计没什么资讯是找不出来的。当面试课程咨询岗位的同学说著面试官都听不懂的方言时；当你怯怯地问考官，我也不知道适合什么岗位，您帮我选择一下吧；当面试英语教师岗位的同学说著结结巴巴的英文自我介绍，还一边解释说不好意思我没有准备，机会已经不经意间在你的指缝中溜走了。      在给企业投递简历前，不妨多花一点儿时间对这个企业做个全面的了解：这个企业的核心竞争力是什么，企业文化是什么，和自己的价值观是否一致，自己应聘的岗位基本要求是什么，自己的强项能否具备优势。如果你对公司和空缺的职位有极大的热情，可以通过引述企业创始人的话、描述企业在社会的声誉、查询网站和其他手段，来表明你在面试前已经了解过公司的情况，了解并清楚职位的要求，并出示用人单位所需的资历证明，强调渴望开始新的职业生涯，而不是只想找一个临时性的工作。任何一个单位都不会拒绝一个这样的求职者参加面试。学会换位思考      进入面试环节，这时候需要换位思考，想想企业需要什么样的人才。这就好比你遇到了心仪的对象，而她有很多的追求者，你怎么能够赢取她的芳心呢？在面试中，大家经常会碰到这样一个问题：你为什么要选择这个公司？很多人的回答是公司很好啊，我可以学习到很多东西，对我自己的能力有提升。（励志一生 https://www.lz13.cn）这个回答当然不能说是错误的，可这就好比你对著男朋友说，你很有钱，我觉得找了你我的生活可以过得更好。举这样一个例子是希望告诉大家，不能光想著从企业或者他人获取自己想要的东西，而不考虑自己能对其做的贡献，如果没有双赢，是不可能长期合作或相处的。这是人际交流的黄金法则。      如果员工只考虑获取而不考虑奉献，企业是不能得到发展的。企业不发展，员工要获取的利益也不会有，也无法吸引更多的优秀人才加入。所以说，换位思考非常必要。我们可以多想想企业希望我们做什么，我们之前为之是否做好了充分的准备，最好不要只强调自己多么想做那个工作。要知道如果是白马王子，想要从灰姑娘变成公主的人太多了，水晶鞋可不是每个人都合脚的。      在求职时，很多大学生会抱怨说为什么很多企业招人都要求工作经验，或者有工作经验的优先。难道大家不都是从没有经验到有经验的吗？是的，这话没错。不过，你真的已经做好了从职场新人做起的心理准备了吗？你是否曾经憧憬从大学毕业后租个自己一个人住的公寓，这样可以逃离讨厌的集体宿舍，也可以避开妈妈的唠叨，是否想著终于有了工资可以给长辈买礼物，为同学的聚会买单，去想去的地方旅行，买自己心爱的电子设备？很多面试者会说我非常愿意做基层的工作，可是你们能告诉我，要做这个岗位多长时间？什么时候我能有晋升？什么时候我能拿到我想要的白领级工资？      不，这不取决于他人对你的承诺，一切都在你的行动中。你已经做好了可能连续几个月都没有休假，每天忙个不停还要被他人责怪活没干好，拿的钱没有你眼中的那个整天什么事也不干的家伙的十分之一。可这就是现实，我们每个人都是这样过来的。只有当你没有期望回报时，它才会悄悄来临。      所以，不要试用期还没过就甩手不干，理由是我觉得我还有别的梦想没有完成；也不要工作还没有一年就说这个我已经非常有经验了，没有什么可学的。只有放低自己才能像大海一样汇集河流。      人生的成长也许会有很多的十字路口，但是每个人都应该有自己必须要承担的责任。如果做出选择，请全力以赴，不要回头看，一直努力向前，才能收获希望！【阅读了本文的用户还阅读下列精彩文章，你也看看吧！】[职场励志：公司不会告诉你的六个潜规则] [职场励志：职业生涯关键在前五年]分页：123

EE515JIIOC787MKH

串串李川短影音课程值得报名吗？ 》不同讲师适合不同阶段，这篇7位短影音老师评比文你该看617短影音课程有实作练习吗？ 》7位短影音讲师课后心得：谁适合完全新手？谁适合创作者进阶？安达老师短影音课程需要买设备吗？ 》7位短影音讲师课后心得：谁适合完全新手？谁适合创作者进阶？

文章标签

酷炫短影音课程一天可以学会吗安达老师短影音课程一天可以学会吗安达老师短影音课程有包含脚本教学吗蝉师短影音课程学得会吗酷炫短影音课程实用吗617短影音课程有包含脚本教学吗安达老师短影音课程有人上过吗蝉师短影音课程小资族适合上课吗

全站热搜

创作者介绍

j86uh97h

赖宛臻的优质推荐评比




文章编号: a28f5f56512b8e86ebb9874c1a241997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 痞客邦 -  (617短影音课程评价好吗？ 》一次搞懂短影音课怎么选！7位老师风格与教学模式比较表) 2025-07-30 娱乐   t60dmnz7


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://t60dmnz799627.pixnet.net/blog/post/189214108




close

谁值得，谁不必，花了10几万学费，上 7堂短影音课后的纯实战排名

短影音⋯⋯几乎已经成为这个时代的所谓「极速变现管道」

不管是 Instagram Reels﹐YouTube Shorts...还是 TikTok ，滑著滑著你就会看到别人拍出很吸睛ㄉ影片～赚到触及、找到客户、甚至搞到整个事业都翻转起来！而我？就是那个每天看著别人的影片看得心痒痒，但一直不知道自己该从哪边开始的那种人...

一开始我其实只是单纯想把自己的小品牌经营起来～那时候也没预算可以请代操，就是想说自己学学看，可是⋯影片剪辑？脚本设计？完全是雾煞煞。

所以说我就开始自己找资料、看教学、爬社群、看网红分享，报名课程什么的⋯结果才发现现在网路上的「短影音课」超、级、爆、多，而且每一位讲师都说自己的方法才对，看的越多我越搞不懂要从谁开始。

那个⋯与其继续观望，不如直接动手试试！我决定采取最直接的方式，就是：实际去上课、亲身体验。

我总共报名了7位不同讲师的短影音课程！从线上课程到实体班、再到密集营、顾问式1对1教学、每种类型我几乎都碰过了

目的很单纯，就是想找出到底哪种课程，最适合像我这样──「没经验、没风格、只想搞懂怎么开始」的短影音新手。

💸 我真的花了十几万的学费与器材费，就是想帮你找出：哪个短影音老师，最适合你！

这篇文章，是我这段学习旅程的完整纪录，也是一个集合7位讲师、影片与实战淬炼过的心得汇整。

我会真实分享每一堂课的内容特色、授课风格、适合族群，然后会根据我的亲身体验，给出最真实的推荐（或不推荐）理由。那个～如果你也正准备要踏入短影音的世界，但还不知道该从哪里选起，希望这篇文章，能帮你少走一点冤枉路。

短影音老师推荐01：老狮说｜从逻辑到实作，帮我真正跨出短影音的第一步

在8位讲师中，老狮说的课是我最早报名、也是收获最大的一堂。

一开始被吸引，是因为他不像其他讲师只强调「拍得酷」、「剪得快」，而是强调内容逻辑、帐号定位、以及商业应用的整体策略。

同时他是全台唯一聚焦在小班制的课程，强度极高，一整天只休息不到20分钟，好几次的一对一，非常有感。

对我这种不想只是玩影片、而是希望经营品牌的学员来说，简直是刚好切中痛点。

📚老狮说课程规划：从定位→内容→实拍→演算法，一环扣一环

老狮说的课不是单次讲座，而是一套有结构的教学流程。我报名的是【短影音起手式】主题课程，内容大致分为以下几个核心模组：

1. 短影音时代的内容逻辑：从平台演算法演进谈到用户习惯，让我理解为什么有些影片明明不炫技却特别有感。2. 品牌定位与帐号规划：老师会带你厘清「你是谁、要讲什么、为谁而拍」，这对一开始还搞不清楚方向的我超重要。3. 脚本设计与内容公式：教我如何拆解热门影片的节奏、开场、CTA，还给了一套「5秒吸睛、10秒铺陈、20秒转折」的结构公式。4. 实际拍摄与剪辑演练：手机就能操作，还搭配剪映示范，即使完全没剪片经验也能跟上。5. 演算法理解与上片建议：这段我学到最多，包含标题撰写、Hashtag逻辑、贴文时机等超实用技巧。

老狮说课后评比：最适合想走长期经营路线的人

老狮说的课，不是用华丽技巧吸睛，而是从底层逻辑帮你建立稳定产出能力。上完课我最大的感觉是：「原来短影音不是一场炫技秀，而是一场逻辑清楚的内容工程」。

✅ 老狮说推荐给什么类型的学员呢？

● 想经营个人品牌或小生意的人

● 希望学会企划＋拍摄＋转换的一条龙内容策略者

● 已经知道自己不能只靠剪影片，而要学会说故事的人

❌ 老狮说不太适合什么学员呢？

● 想短期爆红、期待上完课就变KOL的人

● 完全不想思考，只想套模版做内容的人

📊短影音课程评比结论：9/10(10分最高)

老狮说是我整体评分最高的一位讲师。对我来说，这堂课就像是打通短影音内容经营的「任督二脉」。

课程连结：https://www.facebook.com/Lionchung920/

短影音老师推荐02：蝉师｜当内容不只是内容，而是「思考后的内容」

如果说其他讲师比较像是在教你「怎么做」，那蝉师的课，则更像是在教你「怎么想」。

在一场约莫20多人的教室里，他从没有放什么炫目的简报，也几乎没有操作教学，但就是能在短短几小时内，把你原本以为自己会的东西，彻底拆解、重构，甚至让你开始怀疑自己到底懂不懂内容这件事。

这堂课对我来说，不轻松，但很值得。

📖蝉师课程规划：从思维、结构到创作意图，让你重新理解「内容是什么」

蝉师的课程形式是小班制讨论＋案例分析，有点像内容哲学课＋创作实验室，没有SOP公式，但每一句话都值得反覆咀嚼。课程大致分为几个核心：

1. 内容本质的定义与再认识：透过九宫格分析自我优势，并且发展出什么是有价值的内容？谁在乎？为什么？2. 信息设计与叙事结构：怎么铺排一段话，让观众不是「看过」，而是「听懂」？3. 切题 vs 切身：主题如何转换为观众的感受4. 反直觉式内容策略：有时候，不说你想说的，而是说对方还没意识到的5. 内容创作实作与互评：每个人都要现场提出1段内容架构，并彼此点评

🧭 蝉师课后评比：最适合想要升级内容逻辑与深度的创作者

蝉师的课不是给初学者的入门砖，而是给创作者的「转型转念」之课。他不会教你怎么拍、怎么剪，但他会让你在下一次写脚本、下主题、挑叙事角度时，做出更有思考过、更能打动人的选择。

✅ 蝉师推荐给什么类型的学员呢？

● 已有短影音创作经验，但内容总觉得「没力道」的人

● 希望在内容上建立独特思维与深度的创作者

● 媒体人、写作人、讲师、个人品牌经营者

❌ 蝉师不太适合什么学员呢？

● 技术导向学习者（例如想学剪映、拍摄技巧的）

● 完全新手，希望直接套模组的人

📊短影音课程评比结论：9/10(10分最高)

蝉师不是让我拍出最多影片的那一位，但却是让我「改变内容思维」最深的一位老师。

课程连结：https://www.facebook.com/profile.php?id=61569673449919

短影音老师推荐03：安达老师｜从零到会拍会剪，这堂课让我真正动手做出第一支影片

如果说其他老师偏向策略、逻辑与说服，那安达老师的课程，则是短影音「技术面」的终极入门。

我参加的是他的实体操作课，一进场就是一排脚架、一堆灯光、还有手机支架，每位学员都要从设定画面、调整光源、设置角度开始自己动手做。对我这种对器材和拍摄流程完全没概念的纯新手来说，这堂课真的非常实用，也意外地很有成就感。

🔧安达课程规划：一整天密集实作，带你拍出属于自己的短影音

安达老师的课程主打「学了就能拍、拍了就能剪」，课堂流程很清楚，而且节奏抓得刚好，不会让新手有太强的压力。课程内容大致包含：

1. 脚本设计简化法：用简单的方式写出「开场－内容－收尾」的拍摄脚本2. 上片与排程建议：简单实用的发片流程，降低拖延与卡关机率

✅ 安达老师课后评比：最适合完全新手，尤其是商家、个体创业者

这堂课没有太多理论，也没有演算法分析，但却帮助我实实在在地跨出技术门槛，让我开始能「自己拍、自己剪」。如果你是商家老板、讲师、工作者，想要自产影片、却又对工具陌生，这堂课真的很适合你。

✅ 安达老师推荐给什么类型的学员呢？

● 完全没有拍摄经验，但想自己制作影片的人

● 商家╱讲师╱顾问等需要内容自产的个体创业者

● 希望当天就能学会拍剪流程并完成作品的新手

❌ 安达老师不太适合什么学员呢？

● 已有拍摄╱剪辑经验，希望进一步学习策略者

● 对单纯实作课程不感兴趣的人

📊短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

安达老师的课，让我从「完全不会拍片」到「自己拍得出影片」，对于刚起步的我来说，这是一个扎实的开始。

课程连结：https://drich01.com/anda/shortvideo/

短影音老师推荐04：酷炫｜从百万网红的角度看短影音：不是教你怎么拍，是让你想清楚「为什么拍」

如果你在 YouTube 或 TikTok 上混过一阵子，肯定听过酷炫这个名字。作为百万等级的网红，他的影音风格夸张、直白、有记忆点，也因此吸引了一大票年轻粉丝。

参加他的课，说真的不像在上课，更像在听一场「创作人的现场告白」。

我报名的是他开的分享讲座＋简易操作班，现场人数众多，气氛热烈，很有「网红本人就在眼前讲心路历程」的感觉。

🔥 酷炫课程规划：风格经营＋创作观念＋平台玩法分享为主

酷炫的课不太像一般系统性教学，比较偏向经验分享型，主要围绕以下几个重点：

1. 创作者生涯的实战故事：他如何从素人转型成全职创作者，当中遇过的流量高潮与低谷2. 爆款影片的共通元素：标题取法、节奏控制、情绪铺陈的实例讲解3. 平台玩法解析（特别是TikTok与YouTube Shorts）：演算法观察、热门题材分析4. 个人风格塑造与人设打造：如何让观众一看就记住你5. 如何维持产能与创作热情：给长期经营者的心法建议

虽然课程中有简单带到脚本与拍摄流程，但更多时间是放在激发创作观念、建立风格意识这件事上。

🎯 酷炫课后评比：适合正在迷失方向或追求突破的创作者

酷炫不是那种一步步教你做影片的讲师，但他会让你理解：「成功的短影音创作者，靠的不是技术，而是选对了角色与表达方式。」如果你正卡在创作动力低落，或是迷惘于个人风格定位，这堂课会是很强的补血剂。

✅ 酷炫推荐给什么类型的学员呢？

● 想靠短影音打造个人影响力、成为创作者的人

● 对创作流程与网红思维好奇、正在卡关者

● 想经营 TikTok、YouTube Shorts 等娱乐导向内容者

❌ 酷炫不太适合什么学员呢？

● 完全技术导向的新手

● 商业品牌方、企业用户希望建立内容SOP者

📊 短影音课程评比结论：8.5/10(10分最高)

酷炫的课更像一场「创作燃料补给站」，适合想找回创作热情的人。

课程连结：https://startingedu.com/product/practical-guide-to-popular-short-videos/

短影音老师推荐05：穿透｜比你更懂「品牌该怎么说话」的短影音顾问型讲师

穿透的课，是我这次八堂课里资讯量最密集、笔记写最多的一堂。

他不是创作者型的老师，也不像其他讲师会有很多现场互动或创作演练，但他是少数能把品牌思维、行销策略与短影音结合得很有逻辑的一位讲师。

简单说，他就是一位「懂行销＋懂品牌＋懂影音操作」的顾问型导师，如果你是公司行销人员、负责社群内容的主管或品牌创办人，他的课几乎是必修。

🧩 穿透课程规划：逻辑导向、系统整合，不讲流量，只谈策略与转换

穿透的课分成三大块：品牌定位、影音策略、商业应用。我参加的是实体授课＋分组讨论形式，课程重点如下：

1. 品牌价值转译为影音内容的公式：怎么把「我们很专业」拍成观众会想看的一段影片？

2. 顾客认知路径与内容策略设计：如何让影片成为「预约╱询问╱成交」的引导工具

3. 平台内容分发与布局策略：一支影片如何延伸到 IG Reels、YT Shorts、LINE社群、部落格

📌 穿透课后评比：适合行销人、品牌主、正在用影片带营收的你

穿透的课程不炫技也不娱乐，但非常「扎实」像一本短影音策略白皮书。如果你是自媒体、品牌行销、企业老板，已经不只是想「有东西上架」，而是想打造有效率的影音营销模式，穿透的课是你该上的那一场。

✅ 穿透推荐给什么类型的学员呢？

● 中小企业行销主管╱品牌经营者╱内容策略规划师

● 想让影片「变现、导流、养粉」的人

● 已经会拍片但卡在成效不明、无法衡量转换的人

❌ 穿透不太适合什么学员呢？

● 刚入门、连帐号定位都还没想清楚的新手

● 想要学剪辑、脚本操作、拍摄技巧的技术学习者

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

穿透是那种你上完之后，会回头重听录音档好几遍的老师。资讯浓度高，建议有一定创作经验或品牌背景的人来上更有效。

课程连结：https://xway.com.tw/

短影音老师推荐06：617行销笔记 刘易蓁｜最接地气的创作者同行，教你用真实走进观众心里

在这一轮八堂课程中，617行销笔记的刘易蓁老师，给我的感觉就像是「创作者圈的老大哥」-亲切、真实、务实。

他没有过度包装，也不是靠炫技来教学，而是用自己一路经营、接案、带社群、转换的经验，很诚实地分享「创作这条路的真实模样」。

这堂课我收获的，不只是资讯，还有很多「被理解」的感觉。

📘 刘易蓁老师课程规划：从自媒体经营出发，给内容创作者最实用的提醒

刘易蓁老师的课，是以他自己品牌帐号的经营历程作为主轴，搭配观察数据、实战案例，提供许多「内容创作路上容易忽略却最关键的盲点」。大致课程内容包含：

1. 如何从0开始经营一个有灵魂的帐号（不只是发文，而是建立角色感）2. 内容产制节奏与创作瓶颈突破法（产能管理＋现实压力平衡）3. IG、Threads、Reels等平台特性解析（以生活型、知识型帐号为主）4. 如何从内容中「慢慢培养信任→形成转换」5. 个人创作者如何累积自信与永续经营能量

🧡 刘易蓁老师课后评比：适合想「慢慢把内容做出来」的创作者与接案者

如果你不是想当网红、也不期待三周爆粉一万人，而是想慢慢建立个人风格、说出真实故事，617行销笔记刘易蓁老师的课就是你该去坐一坐的地方。

他就像一位创作者心理教练，不教你怎么抢热点，但会告诉你：「热点烧完后，你还剩下什么？」

✅ 刘易蓁老师推荐给什么类型的学员呢？

● IG经营者、自媒体初学者、个体创作者

● 正在面对创作焦虑、产能压力、缺乏方向的人

● 想把生活经验转化为社群内容的人

❌ 刘易蓁老师不太适合什么学员呢？

● 寻求技术教学╱剪辑操作课程的学员

● 商业品牌方希望获得影音转换工具的企业代表

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

刘易蓁老师不是短影音的技术教练，而是内容创作者心灵上的同行者。这堂课帮我重拾了创作的初心。

课程连结：https://www.facebook.com/617bee/

短影音老师推荐07：串串李川｜创意不是学来的，是被点燃的-风格型创作者的灵感加油站

串串李川这位讲师的课，是这8堂中最跳Tone的一堂。

大量用案例、脑洞、现场发想互动，带你进入「创作自由意识」的世界。如果你习惯逻辑式教学，这堂课会让你灵感爆棚。

他本身就是一位用极具个人风格短影音内容在社群上引发话题的创作者，从生活细节、语言节奏到构图风格，都让人一看就知道是他。

🎨 串串李川课程规划：内容破框训练＋灵感挖掘工作坊

这堂课的教学风格非常特别，内容不是线性安排，而是类似一场创意脑内风暴：

1. 案例分析：那些爆红不是巧合，而是设计2. 题材脑力激荡：透过「反差题材」、「角色反转」、「无厘头叙事」激发创意3. 语感与视觉节奏的实验训练：如何剪出「看不懂但停不下来」的吸睛效果4. 风格测验＋反馈讨论：让你更清楚自己适合什么类型的创作风格

🚀 串串李川课后评比：适合喜欢创意、风格强烈的创作者

这堂课帮我找回了创作初期的那份「自由感」。不是为了演算法、不是为了爆红，而是为了让我自己先觉得：这支影片我做得很爽、很真诚。

✅ 串串李川推荐给什么类型的学员呢？

● 想打造独特风格的短影音创作者

● 喜欢创意题材、情境设计、实验型叙事的人

● 走非主流、不想迎合市场的内容创作者

❌串串李川不太适合什么学员呢？

● 寻求教科书式课程、新手需要基本工具教学者

● 商业品牌希望直接导流或转单的实战应用需求者

📊 短影音课程评比结论：8/10(10分最高)

李川老师不是来教你「怎么做内容」，他是来问你「你想让观众感受到什么」。这堂课适合脑袋想跳一跳的人。

课程连结：https://hahow.in/courses/6221a5a8b82e9300073a24df

我的Top 3推荐讲师与理由：根据不同需求，推荐给不同的你

上完这7位老师的课之后，我最大的心得就是：没有最好的课，只有最适合你现在阶段的那一堂课。

所以我不单纯选「谁讲得最好」，而是从「谁最能解决我当下卡关问题」的角度，挑出我最推荐的3位讲师，并依照需求分类如下，排名不分先后：

🎯 1. 想建立内容节奏与商业逻辑的人：老狮说

如果你是零经验，但很明确知道自己是为了经营品牌、推广服务、建立信任感才进来做短影音，那你绝对该先上老狮说的课。

他不会只教你「拍什么」，而是一步步建立你的内容逻辑、平台操作节奏与影片的角色功能。从定位、脚本到实作，全流程一次打通，非常适合经营者、创作者、接案者的起点课。

✅ 适合谁：想打造个人品牌、商业应用导向创作者、想稳定输出内容者

⭐ 推荐指数：9/10(10分最高)

________________________________________

🗣️ 2. 想提升镜头表达力与舞台感的人：酷炫

如果你已经会拍、会剪，但始终在镜头前「放不开」、找不到属于自己的角色感与节奏，那酷炫的课会给你很大刺激。

他本身就是百万网红，课程内容偏向经验分享＋创作者心法，特别著重在「如何在镜头前自然地展现自己、创造记忆点与娱乐张力」。即使是讲一样的内容，他能教你怎么「讲得有感、有力、让人记得住」。

✅ 适合谁：想打造个人特色、自带风格的创作者╱自媒体经营者

⭐ 推荐指数：8.5/10(10分最高)

________________________________________

🧠 3. 想升级内容深度、强化叙事逻辑的人：蝉师

如果你觉得自己拍得还行、剪得也会了，但影片始终缺乏穿透力、打动不了人，那你很可能卡在「内容逻辑」与「叙事设计」的阶段，这时候，蝉师的课就会是你突破瓶颈的重要推手。

他会带你深入探讨内容的本质、观点的选择与资讯的设计方式，帮助你说出有重量、有思考、有情感厚度的内容。这不只是内容技巧，更是思维养成。

✅ 适合谁：创作一段时间、想突破内容深度的创作者╱讲师╱顾问

⭐ 推荐指数：9/10(10分最高)

7位短影音讲师特色汇整总表

讲师名称

教学风格

适合对象

推荐指数

老狮说

实战派、逻辑清晰

想从0开始建立内容策略者

9/10(10分最高)

蝉师

哲学派、内容有深度

已有基础者

9/10(10分最高)

安达老师

节奏明快、重实拍

新手～进阶剪辑

8/10(10分最高)

酷炫

网红型、娱乐感强

想红╱想破圈者

8.5/10(10分最高)

穿透

论述深入、策略导向

品牌或商业经营者

8/10(10分最高)

617

经验谈丰富、接地气

IG小编、自营商

8/10(10分最高)

串串李川

创意取胜、风格强烈

喜欢玩风格、破框创作者

8/10(10分最高)

你现在的短影音学习阶段，谁最能帮你跨过去？

报名课程不是为了学得最多，而是为了「解决当下最困难的问题」。

这8堂课带给我不同角度的刺激，有些让我马上实作，有些则在几天后才回味无穷。

最后送你一句我在课程中最有感的话：

「你不是要变成最厉害的创作者，你只是想要被看见、被理解，然后说出你真的想说的话。」

希望这篇心得，能帮你选对你的第一堂课，或下一堂该上的课。

老狮说短影音课程有线上版吗？

看完这篇完整的7位短影音课程老师评比，不知道你心中是不是也开始浮现出「我适合哪一位老师？」的念头？

我知道，现在学短影音已经不只是跟风，而是每一位想建立影响力、经营个人品牌、甚至推广事业内容的人，几乎都必经的关卡。

这7位老师当中，有的擅长逻辑清晰的架构教学，有的主打超接地气的实作训练；有人像朋友陪伴你一步步拍出第一支作品，有人则直接给你商业变现的完整蓝图。每堂课我都亲自体验过，也从一个完全不会剪影片的门外汉，一步步找到自己适合的风格与节奏。

如果你也跟我一样，曾经在网路上看过一堆广告、但迟迟不敢下手报名，或者上了一堂课后仍觉得无法真正产出内容，那我真心希望这篇文章能帮你少走一些冤枉路。

每一位老师都有其独到之处，没有所谓绝对「最好」，只有「最适合你当下阶段」的课程。

与其犹豫观望，不如开始行动。

如果你还在犹豫怎么选、或想知道更多实战学员的真实心得，欢迎留言或私讯我，我会真诚分享我的上课笔记与推荐顺序，帮助你做出更适合的决定。

走进短影音世界的第一步，其实没有那么难。

你只需要找到一位让你「愿意开始、敢于尝试、持续产出」的老师。

影片剪不好可以重拍，脚本不顺可以重写，但行动，不能一直等。

下一个「被看见的你」，可能就从选对老师的这一刻开始。

常问自己：你是家养的，还是野生的？  文/刘戈  在内蒙古锡林郭勒的一个草原度假村，我看到两匹草原狼——当然是养在笼子里。这里距离《狼图腾》中所描写的乌珠穆沁草原并不远，同属于典型的草地草原，也就是说，这里的两匹狼和《狼图腾》描写的狼同宗同族，同样的凶残，同样的有战斗力。  看管它们的一个蒙古族老头给我讲了这两匹狼的故事，他的汉语说得很好：这两匹狼是两年前被捉来的，关在笼子里。一个小伙子多事，把一条度假村看家护院的狗也关进了笼子，想看看笑话。因为有主人撑腰，果然，体形比狼还大的看门狗进了笼子显得很是威武，对两匹狼拳脚相加，又咬又啃。狼显得很是窝囊，只是躲躲闪闪的，不敢有反抗。  看客们散去，把狗忘在了笼子里。第二天，当小伙子再去看那只笼子的时候，想起了他的狗，但笼子里只有两匹狼！笼子是完整的，锁完好地挂在那里，除了满地的血迹看不到任何狗的痕迹——可怜的狗，成为两只草原狼的腹中餐，连一块骨头都没剩。这个故事让我的脊背发凉，不知道当人们散去的时候，狗是何等的恐惧。  这就是家养和野生的区别。  被豢养著，真好啊。有定时定量的吃喝，有可以遮风挡雨的笼子住，有主人的宠爱，还可以向看客展露一下威武的身姿。但可悲的是，他们面对的不仅仅是自由的丧失，还有野性和能力的退化。  但喜欢被豢养却是我们的本能。求职的时候，大部分人会尽量选择声望高、体量大、福利待遇好的机构。和动物不同的是，人类在大多数情况下会按照经济学的原理来权衡利弊，这被称作理性，在现代社会，我们在理性的指导下生存。所以我们要找到让我们足够安全的雇主，这样，进入某种形式的牢笼就成了大多数人不可避免的选择。  那么，我们还可以做什么呢？就是尽量保持身上的野性，尽量延缓生存能力退化的时间，甚至有时候要有意识地给自己寻找一种野生状态。  在找到一份令人艳羡的好工作以后，我们会突然发现，原来自己很牛啊，我们会把自己服务机构的地位和影响力当作自己的能力，会把自己职位赋予的权力当作自己的能力。在一家行业里数一数二的公司工作里工作，轻易地签下一个大单不只是你的能力；在一个著名的新闻机构里，采访到一位重要人物不只是你的能力。在和外界交往的过程中，你受到的热烈款待，对你的肉麻恭维其实都来自于你服务的机构和你的职位。  在办公室里，经常会碰到一个形迹可疑的人摸了进来，向大家推销什么牌子的蚕丝被或者那里产的茶叶，没到这个时候，我都在想，自己能不能像他们做得那么从容而得体。  你可以认真的回忆一下，在你进入一家著名机构之后的岁月里，无论是在工作还是生活中，当对方不知道你的真正身份的时候，你办成过几件事？或者你是不是在和所有陌生人打交道的时候，头几句话就一定要把自己机构和自己的职位搬出来。否则你就不可能办成任何事。  很多人是因为足够的优秀而不是足够的能力被招到著名机构的麾下。所谓优秀是指你受过良好的教育、综合素质、智商和情商甚至还有你的相貌或者家庭背景。而要把优秀变成能力还要加上你的不怕挫折摔打的性格、你强烈的成就动机、你对人情世故的把握和你对眼前这份工作的热爱。很多在著名机构工作的人始终没有机会和愿望完成从足够优秀到足够有能力的转化，他的职业生涯基本就是一个野性和能力的退化的过程。  一位著名外企公司的人力资源总监曾经和我透露过这样一个小秘密：每年，他都要偷偷地去一些民营企业应聘，看看还有没有人要自己，可以把自己卖个什么价钱。当老板们和自己有过一次长谈，许以更高的职位和薪水力邀他加盟后，他便哼著小曲凯旋而归——他知道，自己依然保持著野生状态，是可以卖得上价钱的。如果有兴趣，你也可以试一试，通常那些民营公司的人力资源总监和老板个个火眼金睛，他们对你的评估比你自己对自己的判断准确得多。  如果，你公职的机构，有一次洗牌到来的时候，如果，你听到裁员的风声在员工中悄悄传播的时候，你依然泰然自若，恭喜你，你依然保持著野生的状态。一位经济学家说过这么一句话，我读到的时候马上记在了小本子上：真正的自信，不是面对困难有著必胜的勇气，而是在任何时候都从容得不惧失去。 把那些不喜欢自己的人忘掉 写给学子：自己撑不住的时候就看看 总有一片土地适合自己生长分页：123

最怕是一生庸碌无为，还安慰自己平淡是真  文/蔡昂之  看过了太多风华正茂的人，因为不辞日夜地工作而英年早逝；也听过身边的人侃侃而谈，比起烟花刹那的美丽，还是宁肯安静又平凡地亮成一盏灯。常常听父辈们说，不求金山银山，但求一生平安。话在理，但在这物欲横流的世界，在那些光怪陆离的城市，如何能做得到？  林森结婚后今年有了孩子，终于还是忙碌得不成样子。白天上班不断线，到家继续听婆媳间的争吵和冷战，孩子嗷嗷待哺，奶粉钱还得靠拼命经营自己的小店来凑。用他的话说，只有睡觉的时间是自己的。  他还是终究怀念起自己一个人单身寥寥的时候来了，闲时玩玩游戏，饿了就找朋友吃顿路边烧烤，自由自在。那会儿自己的店没有经营，女朋友也还没在，说起来他也是很享受那段时光的。  昨晚和他在微信里聊起来，说起这些年的改变，谈起人生的无常。我说，努力的人那么努力，如果真的就像书里说的那般黑色幽默，前三十年用身体换钱，后三十年用钱换身体该当如何。  他干笑两声说道，人都是会找借口的，对于自己不能完成或者可能完不成的事情，总希望找一个合适的理由搪塞自己，蒙骗别人。前两年我找了女朋友，开了店，今年有了孩子，经济也不好。某段时间我也觉得有了女朋友后很束缚我的时间，开了店浪费我的精力，有了孩子简直是噩梦，或许我还没有准备好，可是起码，我拥有著。可能我不努力，这些统统都不会属于我。  听著他的话，我感慨万千。我身边也有些朋友，过著平凡的生活，为著平淡的生计。我们大部分人或许都是这般平凡、普通，谈不上富有，也算不得贫困。安于现在的生活状态，且无欲他求。  但我最怕的是，这一生都庸碌无为，还要欺骗自己说平淡是真。我不能蒙昧自己说不羡慕显赫富贵的人，也不能欺骗自己说不想拥有万贯之事业。  说不想做成功的人，没几个人吧。我们不是缺少精力、财力、动力与勇气，我们只是害怕。害怕失败，害怕一蹶不振，害怕失去现在就拥有的。也有些人害怕一旦成功之后，带来的巨大财富会让自己变得面目全非，幸福的烦恼在目标完成之前就已经时时而有了。  而我的朋友们，那些只求一生平淡且过的人儿，为著安逸的生活又未必能一直快乐。等到物价飞涨能够养活自己，却养不了随心所欲的心情；等到谈婚论嫁生儿育女之时，最好的给予也尚成问题；等到为父母者欲医而无力以治，又何谈平淡呢？  人都是需要努力的，朝著梦想，或者朝著能够靠近梦想的路上挤去。不要再说什么得过且过的话了，你不努力，没人拿你当回事儿。失败对于想成功的人来说，只是可以舔舐的伤口；而对于不思进取的人来说，则是无法逾越的险峰。  人最怕的是一生庸碌无为，还安慰自己平淡是真。过不好这一生，不是你的错；但不努力过好这一生，是悲哀。 平凡不可怕，最怕你过著平庸的生活还觉得理所当然 心语：我最怕我最终没有嫁给你 孩子最怕听的10句话分页：123

大海抱我在怀里 文/符昆光 从车上下来，转身，无意间发现硕大的太阳快要落到海平面。这一天让太阳烤得疲劳不堪，而这一刹那，太阳让我惊喜，它柔和的光谱，像流淌的泉水，把劳累冲洗得无影无踪。丢下行旅，我急忙走到靠海的水泥平台上，注视著跟前的神物。 宽阔的大海，船来船往，这是一个繁忙的渔港。也许是大家太忙无暇顾及落日，或是习惯了落日，熟视无睹？此刻只有我一人在关注著落日。 太阳橘红色，不扎眼，越来越大，当触碰到水面时，达到最大，像货车轮胎般大小。在太阳碰撞到海面的瞬间，也许是撞击力太大，海面上马上出现无数的冲击波从远处震荡过来。那金色的波纹，在淡淡的夜幕里闪烁，给人一种庄重而美好遐想。我突然想，太阳在天空上跑了一天，它落在海里，命运如何呢？怀著这个好奇心，我有了看日出的念头。 我这是第二次上硇洲岛。第一次是去年，也是五月下旬，当时我是陪北京来的素游览我们雷州半岛。硇洲岛是我国第32大岛，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，因此硇洲岛看日出是最好的去处。经打听，在那晏看日出最佳。我们是下午四点多从湛江出发，纵穿东海岛，在东南码头等轮渡。没想到等了三个多小时才有轮渡，到硇洲岛已经是晚上十点多。匆匆吃了晚饭，便开车去踩点。 朝著岛民所指的方向加油。岛上的夜路极少有车，偶尔有一二辆摩托车，灯光微弱。好几次想停车问路，不想路边的房门都紧闭著。开了二十多分钟，我看到一束强光在天空中横扫，心想前面莫非是硇洲灯塔？ 在一个分叉口，离开水泥路，进入一片香蕉地，天空上的光束越来越强。不几分钟，硇洲灯塔出现了。关闭车灯，漆黑一片，只有塔上的光束在不停地转。硇洲灯塔是世界目前仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。 灯塔一般是建在离海不远的高处，我想明早来到这就能找到观日出的地方。 第二天早上四点，我们准时出发，直奔硇洲灯塔。进入灯塔大院的门前，有一条分叉路沿著围墙走，我想跟著它走必定能见到大海。不平的山路，窄小，刚好能走车，上一个坡，下一个长长的坡，是乡下常见的窄道水泥道，左右都是香蕉树。到了一个十字路口，凭感觉右拐是灯塔的后面，海应该藏在那里。香蕉地有太多的十字路口，转来转去，出现一条大道，停车，看不到灯塔的光芒，这时我才意识到我们离灯塔很远了。路上有一个路标，某某港口。既然有港口，肯定能找到大海。走了十多分钟，有一个村子，见有早起的男人，忙停车。他指路从村中间走，从那里拐到那里再拐到那里，让我好糊涂，他说出了村子再问路我听明白了。进入村子像进了迷宫，好不容易走出村子，天已经大亮。经打听，他们让我引著环岛公路走，能到那晏。虽说是环岛公路，路况很差，路也很窄。 有时能见到海，但是灌木太茂密，到处是乱石，根本没办法穿过去。等明亮的太阳出现在树的缝隙时，我们还是找不到能到海滩的路。那晏更是不知道在哪里。我们引著太阳升起的方向奔跑，焦急和内疚充满我的心。素让我停车，她从车窗透过香蕉树的尾巴，朝太阳升起的方向拍了一张。太阳还没有露面，但它的光芒已经把周围的云烧红了。她发了一条微信出去：向著太阳飞奔，我恨不得插上翅膀。我何曾不是呢，我恨不得我的车变成直升飞机。 素看不到日出，遗憾地离开湛江，这次我不能再错过机会。 四点钟起床，直奔那晏。这次我不选择那晏海滩，而是在那晏海滩旁边的一家珍珠养殖场。那里有一条小码头一直延伸到海里50多米，地势高，视野宽，是观日出最佳的地点。 四点三十分，天还很黑，满天都是明亮的星星。码头停著一辆冰车，一群人从小艇上往岸上搬鲜活的鱼虾，过称，然后装在冰车上。我走过去用手机拍摄，有一个人走过来用手挡住镜头，说不断准拍摄。他问我是哪里人，来这里干什么，并派一个人跟踪著我。我走到码头的尽处，跟踪我的人告诉我太阳升起的方向。 大海黑潻潻一片，只听到涛声。我一直琢磨，他们为什么怕我拍摄？又为什么派人盯住我？难道他们在干什么不见得人的事情？我突然想起现在是休渔期，他们的行为不是违反了休渔期的规定吗？这么一想，我放下心，不再把他们放在心里。 我向著东方看去，依然是黑色。转过身向西北望去，能看到硇洲灯塔转动的光束，光似乎能照到我的脸。也不奇怪，据说它的光最远能照到26公里的地方。风从南边吹来，硬硬的，碰在脸上，有负重的感觉，眼睛也差点张不开。我曾经在陜西华山的北峰看过日出。在山上看日出，天空的四周一下子大亮，太阳才从云层里跳出来，太简单，让人泛味，没有给我留下什么印象，海上的日出也是这样？它们有什么不同？我在期待著。 4点50分，遥远的东边出现了一个小小的白口，仿佛守夜的老人用钥匙打开黑夜的门。那个点渐渐变亮了，且慢慢扩大，好像有一辆汽车在深夜里从远处驶来，因为太远，灯光微弱，弱到风一吹就要熄灭。十几分钟后，那片天，变蓝了，蓝得晶莹。海水出现了它的反光，这时看不出天和海面的分界线。接近那个亮口的地方，反而是黑色。等这个黑色消失，海天的分界线出现了，而此时，小半个天空是蓝色，而我的头顶和身后，照样是黑色。而东边的海面，一条铺满银光的大道向我走来。是有人故意铺设这条大道，让我去迎接即将登场的太阳吗？其实，在我来的时候，满天的星星，在夜空中神秘闪烁。星光涂在海面上，它们微弱的光，太暗，但是它们点亮了我的心灯。听著涛声，我知道大海乐此不彼地奔跑著，我看不到它的疲惫，但是我能抚摸到它那伸展的丰韵无限的腰肢。呈现出来的蓝色，暗藏著少女的娇羞，还有那圣洁的眼神。她是海神的女儿吗？她欲牵著我的手，走向太阳升起的地方。这个早晨，我是世界上最幸福的人。 到了5点30分，仿佛有人在南北二边拉著夜幕跑。夜幕御下，蓝色已经漫到南边，能清楚看到整个海面。海面是一条弧线，从东到南再到西，把我围起来。脚下的海水一波一波撞击著巨大的礁石，蓝色的海水，撞击在乱石上，化为洁白的水花。看著一排排的波浪反复冲向嶙峋的石头，我就像看到人的一生，或自己的一生，有著一样的破碎，一样的悲欢离合。浪不停地奔走，在岁月之中，看不到它的衰老，永远是滋润的面容，而我自己呢，走走停停，被岁月打得失去了原来的光华。 5点35分，东边出现了红色彩，光越来越强，但不剌眼，我知道太阳快赶到了。5点45分，太阳露出头角，我想一个新的生命快要诞生了。 这时，有一条带状的云，从东到西到南，当时我不太在意，太阳露出头角时，它快速向太阳的方向移动。我惊讶地发现，其实这是一条巨大的天龙，它举起一对锋利的前爪，张开大大的嘴巴，冲向太阳。当太阳整个浮出水面，天龙一口咬住太阳不放，似乎在和谁拼命抢夺这颗太阳。顿时，我醒悟了，太阳落到大海之后，水龙一口吞了落日，经过一个晚上的折腾，水龙把太阳吐了出来，与飞龙演了一场双龙戏珠的大戏。 我激动地掏出手机，想把这一奇遇告诉素，可惜她不接电话，也许她正做著美梦。而我让大海抱在怀里，不再是茍且偷生的角色。 我终于见到大海了 文/宫欢芯 记不起何时听过一个关于海的女儿美丽而伤感的故事。对于我这样一个爱做梦的女孩子，已无数次在脑海中勾画出心中的海。她温柔，恬静，神秘莫测，更多的是无限的哀怨。看海去，看海去，成为我儿时的梦。终于，有一天带著一种怯怯的，顶礼膜拜的感情，我第一次见到了大海。 脑海中只有两个字：广阔。面前一片蓝色，从脚下一直向前铺，与苍穹在天边相融。这片带著神秘又带著似曾相识的亲切感的蓝色。在你面前静静流动著，然后悄然涌入你的眼睛。我当时的确体会出这样一种感觉：安详、熟悉、母性。在她面前，你会感到自我的渺小、狂妄，觉得自己只是一个嗷嗷待哺的孩子，被她那带著温暖甜蜜气息的怀抱揽入。远方，在天海之间，有点点海鸥在海上徘徊，时不时掠过海面，深情地亲吻大海。那恋恋不舍的叫声令我感到它们也依恋著这蓝色的怀抱。 面对大海，太阳似乎也变得自惭形秽。它俯下头，拜倒在大海脚下，敛起它暴躁的一面，羞怯地将柔和的阳光洒在海面上。大海那姣美的颜面被掩上了一层金色的面纱；那清新的水蓝色长裙也被镶上了无数道金色闪亮的花边，显得华贵而高雅，又不失稳重。其间也有些许零零落落的光斑，随著波浪柔软地起伏，若隐若现。莫不是天上的繁星也争先投入这博大的蓝色怀抱？那千万颗明星，跳跃著，舞蹈著，追逐波浪，嬉戏浪尖，精灵般神出鬼没，可爱而又神秘，使大海有了一种跳动的灵性的美。 海风轻轻摇曳著她蓝色的裙摆，她美丽的秀发在风中潇洒，似有所企盼。我静静凝视，感受著此时此刻流动著的那种飘逸的自然美和淡淡的忧伤。回忆在幻想中逐渐丰满起来。想起那场及时的雨，至今还感觉到苍茫。一望无际的海水，海面上蒸腾起渺茫的雾气，已被雨水沁透了的眼镜，看东西都朦胧起来。海水的颜色从浅到深过渡，产生突兀的断层。我的心情瞬间糟透了。 可是，当我坐到岸边，狼狈地用一件外套罩住头的时候，我看见了烟雨朦胧的大海。寂寞的大海，沉默的雨滴。从云端跳下的雨水，将方才酣睡的海，急速的拍打叫醒。翻滚的蓝色波浪，有浅蓝过渡成墨色，斜切而来的细雨，铺展成一幅隐约的水彩画，无需雕琢，朦胧而浪漫。大海的美，绝世而倾国，借著雨势淋漓尽致地释放出来。索性脱了鞋子，让脚面实实在在的贴在浪花上。后来，雨停了。海面迅速氤氲起雨雾，海上一片宁静。时不时海浪拍打这岩石，发出微微的吟哦声。这时的海，又有几许诗人的气质。在平静、深邃的背后，微微吟诵著一首首温柔静谧的海之诗。 已无言。我会永远将大海刻进我的灵魂，深深地，永不泯灭。这是我唯一能够做到的承诺了。 大海的宽容 文/快乐一轻舟 大海有大海的宽容。 大海胸怀博大，宽广无边，容纳万物。 据说，仅我国海域，就容纳了两万多种海洋生物，既有海洋动物——例如海中之兽，品类繁多的鱼鳖虾蟹；也有海洋植物——例如海葵，底栖藻，绿藻等。它既容纳蓝鲸那样的巨无霸，也容纳微乎其微只有在显微镜下才能看得见的浮游藻；它容纳虎鲸、鲨鱼那样的残暴贪食地横行之徒，也容纳儒艮——海里的美人鱼那样的文质彬彬者；它还容纳美丽的鸳鸯蝴蝶鱼，也容纳长相丑陋无比的玫瑰毒鲉。水母可以在它的表层轻盈飘逸，珊瑚可以在它的水底自由呼吸，愉快成长。当然，大小船舰也可以在他的水面自由游弋，任意东西。 其实，在它博大的胸怀里，它的宽容，使万物扰攘，和谐共生，形态各异，色彩缤纷，纷繁芜杂，生机勃勃，情趣无穷。 由于它的宽容，生活在它胸怀里的成千上万的海洋生物们，按照各自的生存轨迹，充分享受著宽阔的生存空间，享受生存的自由和欢快——自由的呼吸，自由的成长，自由的游弋，欢快的交会，欢快的共生，欢快的作别。 大海的宽容与海洋生物的自由而快乐的成长交融一起，构成意境开阔意象和谐的史诗，构成音域宽广节奏变幻音色和美的交响乐。 很难想象，如果大海里没有了无数海洋生物的存活和律动，大海将是何等的寂寥和单调，将是何等的枯燥和无趣。无数海洋生物如果没有了大海的容纳，它们的躯体何以凭托和寄存，它们的自由和快乐何以演绎和张扬？ 所以，大海离了众多的海洋生物只是一片死水，或者根本只是毫无意义的虚空。众多的海洋生物离了大海，只是僵尸无数，或者根本无缘来到这世界。大海与海洋生物，原就是相互依赖共存共生的生命体。 在众多海洋生物面前，大海的宽容源于本质虚空的谦卑和和渴望充实的需求；在大海怀抱里，众多海洋生物的灵动源于生命懦弱的无奈和渴望生存的需要。 因为众多海洋生物的存在，大海才有了存在的价值和意义，在海洋生物面前，大海知道自己不是救世主，不是皇帝，它无意颐指气使，唯我独尊，无须对众多海洋生物钳制，管控，三缄其口。因为大海的存在，众多的海洋生物才有了生存的基础和依托，在大海面前，海洋生物知道自己不是娇生惯养的婴儿，不是寄生虫，它们无意自我卑贱，委曲求全，无须对大海跪拜，企恩，山呼万岁。 大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界，不是肉食者的施恩赐予。海洋生物的自由和快乐，亦是源自它们鲜活灵动的生命天性，不是卑贱者的知恩回报。 大海的宽容，因为海洋生物的自由和快乐而彰显大气和慈爱。海洋生物的自由和欢快，因为大海的宽容而彰显美好和幸福。 我敬佩大海的宽容，我羡慕海洋生物的自由和欢快。 我爱这蔚蓝的大海 文/孙兴悟 今年春天，东西扶贫对接工作全面铺开，山东省青岛市对口帮扶甘肃省陇南市，我有幸远飞青岛开展司法行政领域东西扶贫对接活动，生平第一次见到了浩瀚的大海。对于我这个生长在甘肃陇南大山深处的人来说，大海给我的印象太深太美了。时过半年，再临青岛，再见大海，犹记当时之情之景。 海之初印象 飞机飞临青岛上空已是下午五点多，透过机舱椭圆形的窗，我第一次在高空看到了青岛全貌和浩瀚无垠的大海。远处一轮红日西坠，海面衍出红艳灿烂的万丈霞光，海天相接处，船帆摇曳著和晚霞辉映，天衬托著海，海倒映著天，我已分不清哪里是海，哪里是天。俯瞰眼下一片红瓦绿树，高楼大厦在蔚蓝色的海岸线上连绵不断，这就是美丽的海滨城市———青岛。比我想象中的更漂亮，更壮丽。机舱里的人被这晚霞铺衬的美景渲染，心情都莫名地激动起来。这也就是我对大海的第一印象。 听海 飞机降落后，夜幕已经拉开，经过一个小时车程，终于下榻崂山区海口路青岛司法培训中心，听青岛市司法局接待的同志说，这里离海很近，只有五百米左右。于是，我想著饭后可以去海边亲近一下神往已久的大海，一顿丰盛的海鲜也就草草了事。我迫不及待地乘著夜色，沿路奔到海边，渴望一睹海的风采，可是，远处的大海黑压压一片，什么也看不见。只能听见奔腾的海的呼啸声，如战场上千军万马的动荡与咆哮，摄人心魄，令人生畏。由于第一次来到这陌生的海边，对地形也不太熟悉，我怯怯地不敢接近，怕前方一不留神就是深渊。于是，只能沿著栈道微弱的灯光前行，听海的呼啸声，痴痴地遐想著海的模样。激动，神秘，向往，心怯，失望……原路返回，在寂静的房间里，依然能听到大海的呼啸声，我听著，想起了曹操的“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙”；想起了海子的现代诗，“面朝大海，春暖花开”；想起了唐代的诗句“海上生明月，天涯共此时”和“春江潮水连海平，海上明月共潮生”；想起了苏轼的“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”；更想起余光中的《舟子的悲歌》，“一张破老的白帆，漏去了清风一半，却引来海鸥两三”……遐想著，不知不觉间沉沉睡去。 观日出 第二天晨曦微亮，我就沿著昨夜的路来到海边，大海的模样初现在我面前，通透深邃，宁静温柔。虽然天不是很亮，但海天相接处已然有一道不可阻挡的光明，我知道那是太阳即将升起来了。我依稀看见海面上渔帆摇曳著的模糊影子，有的向太阳驶去，有的向岸边驶来，还有点点海鸥的倩影，在海面上翱翔，海浪一波接著一波向岸边涌来，远处礁石勾勒出轮廓，一切都铺排出一种清晨的水墨诗意。海的声音依然和昨晚的一样，但我已不再害怕，因为所见前面并非深渊，而是柔软的沙滩。连绵不绝的海浪一次又一次拥抱沙滩，拍打礁石，飞珠四溅后又倏然回归大海。我则在清晨的微亮中激动万分，拿出手机，不停地拍摄，发朋友圈，仿佛要让所有的朋友都看到这美丽的景色，但写心情时我却只剩感叹词“伟大”，昨晚的那些诗句一句也想不起来，只妄图用相机记录下这美妙的每时每刻…… 不一会，海的模样越来越清晰，光越来越亮，海面上海鸥和渔船越来越多，我也越来越兴奋，我呐喊，我在海边狂奔……这就是我大中华伟大的海疆，我激动得不能自已。 太阳终于跳出海平线，一下子，整个世界光明了，强烈的光照射著大黄海，照射到岸边美丽的高楼大厦，照射到海边的奥帆中心，照射到红瓦绿树，照射到整个青岛。强烈的光照射著我的眼睛，让我不敢直视海天相接处。这时，海边早起晨练的人越来越多，海鸥成群结队翱翔海边捕食，渔船大部出海打鱼，山青海碧，红日初升，朝气蓬勃，美丽的青岛迎来了崭新的一天。 光著脚丫踩在沙滩上 结束一天的工作已是下午四点，和同事换了休闲服饰，直奔大海，在海边，我们卷起裤管，光著脚丫，走在沙滩上，呼吸著略带咸味的空气，享受著海风的温柔。突然间，海边一位吉他手迎风弹奏著台湾歌手郑智化的一首老歌———《水手》，熟悉的旋律在耳畔回响。我记得歌词大概是：“年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管，光著脚丫，踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿，在带著咸味的空气中自由的呼吸，耳畔又传来汽笛声和水手的笑语……” 不同的海 接下来的几天，我得闲游览了青岛的崂山、栈桥、五四广场、八大关、奥帆中心、金银沙滩……这些著名的景点，都与海有著千丝万缕的关系，它们从不同角度诠释出大海的永不单调和魅力无限。对于我这个常年身处大山深处的人来说，海的美丽仿佛永远也看不完，海的魅力仿佛永远看不够。我穿越了海底隧道，横跨了胶州湾跨海大桥，看到了国家深海基地和天然良港，参观了祖国的军舰，登上了远洋万吨巨轮……我感受著不同的大海的魅力，赞叹著祖国的强盛……大海仿佛是一部永远也读不完的书。 结 语 几天的工作很快就结束了，我们收获满满。离开青岛，离开大海，当飞机再次飞上高空时，透过机舱的窗，我再睹青岛与大海，如初来时一样美丽……再见了，美丽的青岛，我爱你，蔚蓝的大海。我相信，通过东西扶贫对接，我将经常有机会再临大海。或许那时，我将带著妻子和爸妈一起来看海，领略海的趣味，品尝海鲜的味道，光著脚丫，将一家人的足迹留在美丽的沙滩上，留在祖国蔚蓝的海岸线上…… 大海的呼吸 文/苏会玲 我突然为一个美丽的词语而屏息。这个词语就是“大海的呼吸”。我第一次想到用“呼吸”来描述大海，第一次将这两个平凡的词联系在一起。当这个词语突然闪现在我的脑际，我正坐著，坐在大海的呼吸里，我其实已在大海的呼吸里一坐三十余年了。 现在，我熟悉了那么多年的大海前所未有地鲜活起来，它因会呼吸而成为一个像人一样有生命的机体，一个巨大无比的生命体，铺展在无边的天际，它的胸脯急剧起伏著，一浪推著一浪，波汹浪涌，那些浪涛正是来自大海心脏的搏动，是火红的生命征象。 大海，这个包孕了无数生命的所在，它深不可测的本体被“呼吸”这个词赋予了生命。是的，海涛是它的呼吸，潮汐是它的呼吸，暗流是它的呼吸，漩涡是它的呼吸，海底鱼儿的每一次穿梭是它的呼吸，舷边浪花的每一次跳跃是它的呼吸。炎热的夏天，在汗流浃背地结束了一天劳作的一个个黄昏，我们的内心重又响起了隐隐的涛声，我们被大海神秘的呼吸牵引著离开城市的热浪，向大海奔去。我们用线形的身体优美地分开柔软的海水，进入大海澎湃的体内，立刻为它粗重而富有生命力的呼吸声驰魂夺魄，它粗犷强劲的呼吸动作令我们眩晕！它强有力的呼吸试图把所有投身其中的人深深卷进去，它的呼吸惊心动魄！ 会呼吸的大海，是生动的大海。 阳光在大海赤裸的胸膛上一泻千里，风呼啸而过，在这片起伏不平瞬息万变的蔚蓝胸脯间穿梭著白鸥与白帆，白海豚弹跳的风姿偶尔被人们传说。哦，呼吸著的大海，它在呼吸著什么？它宽广的胸怀吐纳著日月星辰，云霓雨虹在它的波心变化万千，它的风花雪月就是与天空的相思，与云霞的缱绻，与它怀中所有生命的爱恋。它的波涛在呼吸中把船儿推向浪峰，完成了对天空的每一次诉说；它的浪花在呼吸中扑向堤岸，实现了对大地的每一次拥抱。它的喜怒哀乐，它的温柔与威严，都表达在每一次呼吸里。 大海的呼吸使一座靠海的城市空气湿润且清新，城市上空终日缭绕著来自大海肺腑的气息，城市笼罩在蔚蓝色的安详与和平里。世上最庞大的生命体在和我们一同呼吸，用它博大的胸怀在无常的天空底下日夜祈祷，用它洁白的浪花轻吟浅唱，请仁慈的上苍赐予这片土地上一切生灵安宁的家园和幸福的心灵。 在一个个明媚的日子里我胸襟敞开，心情愉悦，我目送一片片白云在海空之间悠然游荡，我在一本书里独自沉醉，我柔柔的窗纱轻轻拂动起来，我便感到了来自大海的深长呼吸。我在拖曳著淡淡树影的街灯下自在漫步，我越过城市的万家灯火捕捉大海轻微的气息，我在发际一缕清风中感受著大海呼吸的温柔。三百六十五日，我笼罩在大海的呼吸里，我不知不觉随著大海一起律动，不知不觉地把许多怀念与梦想交织进大海的呼吸里。哦，大海的呼吸编织了每一个平凡或奇特的日子，编织了春去秋来的无尽岁月，它编织了我夏日跃入海中的美丽心情，也编织了冬日独立滩头的寂寞期待。 >>>更多美文：好文章

EE515JIIOC787MKH

老狮说短影音课程上完能拍出作品吗？ 》学短影音前先搞懂需求，这7位老师分别适合谁？老狮说短影音课程新手推荐吗？ 》教学风格、剪辑重点、操作实战：7位短影音老师差异分析穿透短影音课程评价好吗？ 》想拍短影音却不知道选哪位讲师？这篇评比文帮你整理好了

文章标签

酷炫短影音课程有实作练习吗串串李川短影音课程上课流程会不会太快安达老师短影音课程一天可以学会吗安达老师短影音课程线上课可以吗酷炫短影音课程贵不贵串串李川短影音课程有包含脚本教学吗酷炫短影音课程新手推荐吗酷炫短影音课程值得去上吗

全站热搜

创作者介绍

t60dmnz7

张雅芳的优质推荐评比




文章编号: 7003ce03e7c4a1a8c61dd0e0a299685c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 痞客邦 -  (快车肉乾乳酪丝回购意愿高吗 》哪款乳酪丝口感最适合配红酒？) 2025-07-14 命理   t60dv6yq


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://t60dv6yq62668.pixnet.net/blog/post/188038492




close

说到乳酪丝，真的完全是我的心头好！不管是嘴馋的时候、运动后想补充点蛋白质，还是配电影、配红酒，一包在手真的超满足。

但市面上的乳酪丝品牌这么多，口感、香气、咸度还真的差很多。最近我特地挑了几款人气乳酪丝来认真试吃，从浓郁度、咀嚼感到回味的层次感，每一款都仔细品尝了一轮。

今天就来跟大家分享我的试吃8款可直接食用的乳酪丝的真实心得，看看哪一款才是真正值得你囤货的乳酪丝！

乳酪丝推荐01：原味千寻乳酪丝 试吃心得

一打开包装就闻到超天然的乳香味，没有奇怪的加工气味，第一印象就很加分。咬下去的时候，口感非常细致柔韧，不是那种硬到咬不动的乳酪丝，也不是一咬就碎的，咀嚼起来很舒服，越嚼越香，奶味慢慢释放在嘴巴里。

浓郁度方面，我觉得原味千寻属于那种自然醇厚但不会过重的风格，不是死咸型，所以吃起来很耐吃，完全不会腻。配一杯冷泡茶或微甜的饮料刚刚好，超级适合当下午的小零食。

最让我惊艳的是它的成分表，完全无添加防腐剂、无人工香料，而且是奶素也能吃的，对于平常注重饮食健康、或在意食物来源的人来说，这点真的很加分！如果是健身族群或正在控制饮食的人，拿来补充蛋白质也是很好的选择。

总结来说，原味千寻乳酪丝是少数让我吃了还想再回购的乳酪丝品牌，不只好吃，连健康都兼顾到，推荐给想找「耐吃型乳酪丝」的朋友。

原味千寻乳酪丝 评比

原味千寻乳酪丝 评比

口感：5分

➔ 口感细致柔韧，咀嚼感舒服，不会太硬也不会一咬就碎，耐吃又有层次感。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香自然浓郁，香气慢慢释放，不会死咸或腻口，属于耐吃型的醇厚乳香。

健康成分：5分

➔ 使用优质乳酪原料，无防腐剂、无人工香料、奶素可食，非常适合注重健康饮食的人。

总评：14.5/15分

➔ 兼顾口感、风味与成分，适合当作日常零食，也很适合健身或控制饮食的人补充蛋白质。

购买连结：https://www.daintiest.net/

乳酪丝推荐02：快车肉乾乳酪丝 试吃心得

一打开包装，香气属于比较淡雅的那种，不是那种一秒爆奶香的乳酪丝，第一印象清爽舒服。咬下去时，口感偏硬一些，需要稍微用力咀嚼，不过越嚼奶味会慢慢释放出来，蛮有层次感的。

浓郁度方面，比起超浓爆香的乳酪丝，快车肉乾的版本属于比较清爽型乳香，适合不喜欢过浓味道的人。至于健康成分，虽然主打无防腐剂，但整体产品资讯没有像原味千寻那样标得很细，稍微可惜一点。

如果你想找一款能轻松吃很多、不容易腻的乳酪丝，快车肉乾是个不错的选择。

快车肉乾乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感偏扎实，咬起来带有微微韧性，但比起原味千寻稍微硬一点，适合喜欢咀嚼感重的人。

浓郁度：4分

➔ 奶香明显，但整体风味属于清爽型，不是那种极浓爆香的乳酪味，适合怕腻的人。

健康成分：4分

➔ 标榜使用纯乳源制作，无多余添加物，但整体在成分标示上比原味千寻简略一点。

总评：12/15分

➔ 是一款适合「轻量口感派」的乳酪丝，吃起来轻盈不负担，很适合当随手办公室小零食。

购买连结：https://www.kuaiche.com.tw/SalePage/Index/626717?lang=zh-TW

乳酪丝推荐03：誉展蜜饯乳酪丝 试吃心得

誉展的这款乳酪丝，一开封就可以闻到很浓厚的奶香味，而且有点微微甜甜的香气，让人忍不住想赶快开吃。咬下去的瞬间是非常脆爽的口感，跟一般柔软型的乳酪丝完全不同，脆口感非常讨喜。

味道上，奶香很浓，但又带著一点甜味，吃起来层次感丰富，不会只有单调的咸香。要特别提醒的是，它有稍微加糖调味，所以如果是健身族想要完全无糖的乳酪丝，这款可能就要稍微斟酌一下。不过如果是当成下午茶、追剧小零食，真的超适合！

总体来说，誉展蜜饯乳酪丝非常适合喜欢脆口零食又不排斥微甜口味的人，超涮嘴，吃一包绝对停不下来！

誉展蜜饯乳酪丝评比

口感：4.5分

➔ 口感酥脆偏乾爽，属于比较脆口型的乳酪丝，咬下去很有存在感，不是一般湿润型。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香浓厚，且有一点微微的咸甜感，味道层次丰富，有种越吃越涮嘴的魔力。

健康成分：4分

➔ 标榜天然制程，无防腐剂，但加了一点点糖调味，对想吃超纯乳酪丝的人来说可能要稍微留意。

总评：13/15分

➔ 是一款超适合当嘴馋零嘴的乳酪丝，脆口、香浓又有一点甜味，吃了真的会忍不住一条接一条！

购买连结：https://www.yuchanp2005.com.tw/SalePage/Index/3435152

乳酪丝推荐04：每日优果乳酪丝 试吃心得

每日优果的乳酪丝打开后，奶香就很明显，但不是刺鼻的那种加工香，闻起来很乾净自然。吃下去口感偏扎实，需要多嚼几下，但嚼劲刚好，不会太累，奶香味会越嚼越散开，尾韵有一点自然的乳甜味，非常舒服。

成分上标榜无防腐剂，且用的是巴西彭巴草原的乳源，让人吃起来心理负担小。整体来说，这款乳酪丝适合喜欢浓郁却又不想吃得太腻的人，很适合下午茶或补充蛋白质的时候搭配一点。

每日优果乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感偏扎实，咬下去有韧性，但比快车肉乾的版本再软一点，越嚼越香。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香浓郁，尾韵带有自然的乳甜味，味道乾净不腻。

健康成分：4.5分

➔ 使用巴西高品质乳源，不添加防腐剂，成分乾净，兼顾香气与安心。

总评：13/15分

➔ 如果想要「浓香型但不腻口」的乳酪丝，每日优果是不错的选择。

购买连结：https://www.freshdays-shop.com/SalePage/Index/5544743

乳酪丝推荐05：沐光茶旅乳酪丝 试吃心得

沐光茶旅的这款乳酪丝很有特色，一打开包装，浓厚的烟熏香气立刻扑鼻而来，跟一般纯奶香型乳酪丝很不一样。咬下去的口感介于脆与韧之间，带有微酥的层次感，越嚼越有烟熏味在嘴巴里蔓延。

浓郁度可以说是目前吃到最强的一款，不只是奶香，还多了烟熏的层次感，非常适合搭配红酒、小酌时食用。不过因为烟熏制程，本身咸度稍高，建议一次不要吃太多，适量享用最刚好。

总之，如果你是重口味、超爱烟熏香的人，沐光茶旅绝对是必试清单！

沐光茶旅乳酪丝 评比

口感：4.5分

➔ 口感介于脆爽与柔韧之间，咬起来有烟熏后的微酥感，很有层次。

浓郁度：5分

➔ 浓厚的烟熏乳酪香气扑鼻，入口后香气四溢，余韵深长。

健康成分：4分

➔ 采用巴西进口烟熏乳酪，制程自然，但整体咸度略高，需适量享用。

总评：13.5/15分

➔ 喜欢「烟熏风味」的人，这款绝对会让你一吃就上瘾！

购买连结：https://www.pcone.com.tw/product/info/200818730319

乳酪丝推荐06：爱不啰唆乳酪丝 试吃心得

爱不啰唆的乳酪丝本身包装很可爱，设计是唐氏症与心智障碍青年创作的作品，光是这份温暖感就让人很加分。打开后奶香扑鼻，但味道属于比较温和型，不是那种重爆奶味的乳酪丝。

口感方面，比起脆口型，这款偏柔软细腻，很适合小孩、长辈或牙齿比较敏感的人吃。风味上带有微微的自然甜味，让人一边吃一边感觉很疗愈。

如果你想找一款吃了心情也会变好的乳酪丝，爱不啰唆真的非常值得一试。而且还能做公益，吃得开心又有意义。

爱不啰唆乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感偏柔软细腻，不是硬脆型，很适合牙齿敏感或小孩食用。

浓郁度：4分

➔ 奶香顺口，微微带有甜味，味道不腻，温和耐吃。

健康成分：4.5分

➔ 强调天然无添加，且搭配公益，购买同时支持唐氏症青年的设计创作。

总评：12.5/15分

➔ 兼顾美味与公益意义，是一款温暖又好吃的小点心选择。

购买连结：https://www.downdown.tw/products/爱不啰嗦x麻吉猫｜牛萌王-超浓乳酪丝-100牛奶制作

乳酪丝推荐07：昇龙肉乾乳酪丝 试吃心得

昇龙肉乾的乳酪丝一打开，奶香味属于中上浓郁，不过直接吃时口感偏扎实，建议可以用烤箱稍微烤过几分钟，整个香气会大爆发！咬起来外层酥香、内里柔韧，非常有层次感。

味道方面是很正统的熟成乳酪香，有一点点自然的咸香感，吃起来不会腻，但建议搭配点茶或咖啡更有感。整体来说，昇龙的乳酪丝适合重视风味层次感的人，尤其喜欢「熟成感」的人一定会很爱！

昇龙肉乾乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感较扎实，咀嚼感明显，建议稍微烤过会更香更好吃。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香浓郁自然，烘烤后香气层次更丰富，带有淡淡熟成味。

健康成分：4分

➔ 手工制作，无过多加工添加，但包装成分标示稍微简单。

总评：12.5/15分

➔ 是一款适合搭配烤土司或餐点使用的乳酪丝，加热后风味更佳。

购买连结：https://www.pcone.com.tw/product/info/210806879770

乳酪丝推荐08：海涛客乳酪丝 试吃心得

海涛客的乳酪丝跟一般乳酪丝很不一样，一打开就可以选口味冒险！原味以外，还有海苔、柴鱼、咖哩等多种选择，真的很有趣。口感属于偏脆爽型，咬下去会有咔滋咔滋的感觉，非常涮嘴。

味道上，原味是奶香自然、乾净型，其他口味则会多带咸香或香料味，很适合配啤酒或是聚会零嘴。如果想找一款零食型、口味多变又有趣的乳酪丝，海涛客是很不错的选择。

海涛客乳酪丝 评比

口感：4.5分

➔ 口感脆爽，咬下去酥脆感十足，适合喜欢脆口零食的人。

浓郁度：4分

➔ 奶香适中，搭配不同风味（海苔、咖哩等）口感变化丰富。

健康成分：4分

➔ 成分偏单纯，但口味多样化，有些口味调味较重，要稍注意。

总评：12.5/15分

➔ 适合喜欢脆感、爱尝鲜的人，每种口味都有惊喜。

购买连结：https://www.wuguidong6.com/products/ms

8款乳酪丝最后总结：

品牌口感（5分）浓郁度（5分）健康成分（5分）总分（15分）

原味千寻乳酪丝

5.0

4.5

5.0

14.5

快车肉乾乳酪丝

4.0

4.0

4.0

12.0

誉展蜜饯乳酪丝

4.5

4.5

4.0

13.0

每日优果乳酪丝

4.0

4.5

4.5

13.0

沐光茶旅乳酪丝

4.5

5.0

4.0

13.5

爱不啰唆乳酪丝

4.0

4.0

4.5

12.5

昇龙肉乾乳酪丝

4.0

4.5

4.0

12.5

海涛客乳酪丝

4.5

4.0

4.0

12.5

小编的食用心得分享：

这次精选了市面上人气颇高的8款可直接食用的乳酪丝，从口感、浓郁度到健康成分进行了仔细评比，每一款都有自己的特色与适合的族群。有的主打自然纯粹，有的主打浓厚爆香，也有偏向脆口零食型的选择。

如果你喜欢细致柔韧、奶香自然又无添加负担的乳酪丝，像是原味千寻、安佳乳酪丝会是非常好的选择；如果你偏好烟熏香气、口感层次丰富，沐光茶旅会让你爱不释手；而想要找轻松涮嘴、口味多变的小零嘴，像海涛客或爱不啰唆的乳酪丝也很适合当作休闲时光的小伙伴。

选乳酪丝没有绝对的好坏，重点是找到符合自己口味、饮食需求与食用情境的那一款，才能真正享受乳酪丝带来的美味与幸福感。

下一次想要补充蛋白质、满足小饿时，不妨从这些精选乳酪丝中挑一款，让嘴巴和心情都一起疗愈吧！

爱不啰唆乳酪丝适合小孩食用吗

想找一款真正让人一吃上瘾的乳酪丝吗？这次评比的8款乳酪丝，每一款都有自己独特的魅力，无论你偏好浓郁奶香、脆爽咀嚼感，还是天然无添加的安心选择，都能找到最适合你的那一款。从细腻柔韧的原味千寻，到烟熏香气爆棚的沐光茶旅，每一口都是对味蕾的极致享受。爱不啰唆乳酪丝可当健康小点吗

如果你还在犹豫，不妨趁现在选一款试试看，用一份用心挑选的小零食，疗愈自己的每一个午后时光！也可以把这份乳酪丝推荐清单分享给你的朋友，让更多人一起享受这份自然、醇厚又让人满足的小幸福。爱不啰唆乳酪丝甜味明显吗

还想了解更多优质零食推荐、健康美食指南吗？欢迎持续追踪我们的分享，每一次用心试吃，只为了帮你找到最值得收藏的好味道！昇龙肉乾乳酪丝口感层次分享

百年全党学党史，学好党史庆华诞。 不忘来路学党史，铭史笃志永向前。 学史明理强信念，学史崇德身力行。 重温党史悟初心，锤炼党性践使命。 凝心聚力学党史，齐心协力开新局。 当今强国必学史，学好党史壮筋骨。 红色基因代代传，百年党史天天读。 学好党史必修课，走好新的长征路。 百事岁月当代好，一切皆是党领导。 放歌祖国英雄赞，人民当家就是好。 >>>更多美文：自创诗

站高望远， 是一种境界， 是一种睿智， 是一种超越， 更是一种抉择。 一个人这一生， 这一生一辈子， 如何度过？ 看清自己， 摆正位置。 认清形势， 把握大局。 审时度势， 顺势而为。 不忘初心， 继续前进。 一个人一辈子， 忘记你的过去， 看重你的现在， 乐观你的未来。 打开你的眼界， 敞开你的胸怀， 迈开你的脚步。 站高望远， 成功时不骄傲， 失败时不气馁， 平淡时不浮躁。 得意时不忘形， 失意时不丧志。 不畏浮云遮望眼， 只缘身在最高层。 站高望远， 人这一辈子， 放得下才能走得远， 走得远才能站得高， 站得高才能望得远。 人生一条路， 好好珍惜， 用心感悟。 得到不一定能长久， 失去不一定不再有。 人生没有彩排， 每天都是现场直播。 如烟往事俱忘却， 心底无私天地宽。 人生路上， 从不畏惧。 只要我们握紧拳头， 勇于面对奋力前行。 站得高望得远， 就没有跨不过的坎。 >>>更多美文：自创现代诗

曾经飞鸟不歇脚的荒凉小岛，如今绿树成荫，沙白水蓝，成为人们向往的观光休闲之地。 ——题记 南海之滨的新寮岛，沐浴著大海的灵性，每一块沙滩，每一片绿，都是那么让人赏心悦目。这个四季常绿的海岛，曾经留下一首民谣：“新寮岛，白沙滩，风来沙滚滚，风来白茫茫。飞鸟不歇脚，来客不过夜。”这首民谣，写尽新寮岛昔日的荒凉。而今在这四季如春的绿色小岛里，可以放慢脚步，自由地深呼吸，感受生命的美好和芬芳。 一踏进这个绿岛，沿途的椰林，秀美挺拔，像夹道欢迎的卫士，刚进岛就感受到应有的尊重。太阳初升的时候，阳光映照在椰树的叶片和椰果上，果皮上的露珠，闪闪发亮，像金子在跃动，黄鹂鸟正合时宜的歌唱，让周围的一切都生动起来。此刻，浓郁的热带风情像风又像雾，把游人包裹得严严实实，仿佛置身于海南的热带雨林中，感受到不一样的生命气息。 在岛东部，从南海吹来的略带咸味的风，让人感受到浓浓的海洋气息。一排排白头浪，在辽阔的南海尽情跳跃，把成万上亿的浪花抛向天空，绽放著美好。二十里银滩，沙白水清，偶尔可见白海豚戏海，展示美丽的身姿。在这广阔的海滩，游人可过把拉大网瘾；可躺在柔软的沙滩上，听海涛的低吟和海鸥的鸣叫；可欣赏雪白的大风车并拍照留念。身临其境，静静地遥望浩瀚无垠的南海，沉醉在它的蔚蓝中，灵魂会得到片刻的宁静。 岛的南端，港多林密，茂密的红树林，密密匝匝地生长在沿海滩涂上。海湾湿地生物的多样性，使这里成为候鸟的家园，成群的白鹭、海鸥在飞翔，在觅食，在嬉戏，传递著快乐、宁静、祥和的气息。众多的小港汊，广阔的海滩涂，为人们提供捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，穿梭在弯曲的小港汊里，欣赏沿途红树林风光，也可看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，尽享野趣之乐。 夕阳西下，岛的西北海岸，夕照之美，让人目不暇接。此时，挂在远方红土山丘上的夕阳，霞光万道，整个海湾像铺上一层金子，美轮美奂。满载而归的槽白仔，从远方太阳海划归海岸，给人十足的美感。 微风轻摇的夜晚，躺在新安海堤坝埂上，遥望满天繁星，观看岛四周闪烁的渔火，此时此景，让人心里更宁静。在这静谧的夜晚，在这寂静得只剩下自己呼吸声的环境里，人的灵魂已纯凈如海湾里的一泓碧水。 >>>更多美文：心情随笔

FVD1515EVEV2WFW

快车肉乾乳酪丝咸香程度如何 》柔韧系乳酪丝推荐，不乾硬不刮口！原味千寻乳酪丝咀嚼感柔软还是扎实？ 》咬感扎实还是酥脆？乳酪丝一试就知道昇龙肉乾乳酪丝适合健身补充吗 》乳酪丝浓郁但不油腻怎么挑？

文章标签

原味千寻乳酪丝咀嚼感柔软还是扎实爱不啰唆乳酪丝适合长辈食用吗快车肉乾乳酪丝口感硬吗原味千寻乳酪丝适合小孩吃吗昇龙肉乾乳酪丝适合搭配什么饮料誉展蜜饯乳酪丝吃多会腻吗海涛客乳酪丝咀嚼耐吃吗

全站热搜

创作者介绍

t60dv6yq

杨智民的优质推荐评比




文章编号: 4646fbe51d0240282e399ef3016f34c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 网络家庭 -  (2025白沙屯___王功) 2025-06-19 征文专区   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mypaper.pchome.com.tw:443/wen7654321/post/1381998487




前一夜  妈祖经过王功

离神轿两三公里之处就塞得无法骑车

你只能在车队中吸废气

所以我就找了叉路进入王功市区

找了几圈并没有找到适当的地点搭帐篷

满足搭帐篷的条件有三

有屋顶可避雨

有水可梳洗

有厕

王功市区就很难凑齐三个条件

最后找了缺厕所的小庙

小庙正在整修

门前的一对石狮罩著塑胶袋

等良辰吉时开光上班

一早就有阵头在庙前广场整队

这是地方的神明巡庄

我本来收拾好就要去追妈祖了

但是看到几台奇特的拼装车咳出黑烟在路上跑

就钩出从媒体看过的王功

有海牛采蚵的印象

这种拼装车是机械黄牛

除了蚵农

还看到观光客坐在车上

我就跟著拼装车的方向骑到渔港

渔港外有堤防

外面就是泥滩地和插满一根根木头的蚵田

中途会经过王功故事馆

介绍蚵产业  和王功的人文历史

我觉得做得很用心

值得你在此吹冷气并补充知识

还有蚵壳做的艺术品和文创商品

手机支架

渔港广场有比较大型的装置

＃以蚵壳装饰的鸡

＃白海豚不是蚵壳

看起来是而元宵灯会留下来的

在王功渔港的芳苑灯塔

垂直的黑白线条让灯塔看起来更修长

栏杆上是一个个小灯塔

晚上还会发亮

第一代 ubike 都送给偏乡了

主街的餐厅看起来都充满锅气

很好吃的样子就是这种略带杂乱 、不文青装潢

老板讲话直接有侠气

装盘是70%以上的菜  1%装饰菜叶

王功的隔壁就是芳苑

看到造型特别的小屋

无脸男面对的空地有两只牛卧著休息

无脸男和小屋都是屋主自己做的

他在北部做广告招牌

这两年才回故乡

这个小屋本来是坐咖啡店

但是游客太少  撑不下去

「可是我在王功看到一车车的游客去蚵田、看灯塔，人数还不少啊。」

「因为今天是假日，稍微有游客，平日甚至一整天都做不到一个客人。」

在海牛学校对面

在食物环绕下休息的牛

半个月后的新闻：

或许我看到的不是新闻里的主角

但是又这么短暂的相见

使得这则新闻对我有更大的触动

而不是「彰化的牛死掉关我什么事」

假如你去过加萨走廊、伊朗

最近以色列和邻居射来射去的新闻就会更触动你

所以读万卷书不如行万里路是真理

有机会就去看看别人怎么生活、想些什么

不要尽信新闻、媒体

因为媒体多多少少都会受到政治立场左右

政治立场的根基就是挑拨离间

目前芳苑地区仅存10头海牛，真正能下田、载蚵或搭载观光客的只剩3头，阿妮与叫小贺原是当家主力，没想到短短几天先后病倒，兽医师虽连三天打针急救，仍无力回天，令人不舍。

魏清水表示，海牛「阿妮」与「叫小贺」牛龄都是8岁，正值青壮年期，平时负责下田驮运牡蛎工作，农闲时兼负观光载客，工作都很有经验，本月1日，阿妮载客观光后开始出现四肢瘫软状况，紧急请兽医诊治并施打点滴，情况一度有好转，但隔日又倒下，最后无力翻身站起，4日晚间宣告不治。

芳苑也有分配到ubike

豪宅会荒废我知道

但是加油站、寺庙也会荒废我就没想过

我以为加油站就是建好了等著车子进来送钱

就是我想得到的现实版聚宝盆

怎么会倒闭？

此日中午妈祖进入北港朝天宫的消息已经传来

但沿落队的香灯脚还是在公路上不断

包括勇脚伯

你是不是期待我描述与勇脚伯的接触？

没有哦

现在我都是远远地跟他

不跟他打招呼不跟他说话

以免破坏他的节奏

然后咻一下从他身边骑过

过了桥就是六轻

桥下是西瓜

我觉得海滨的荒凉感有海风呼呼叫和海盐咸咸侵蚀比山区的荒凉还要加乘30％

很适合想要让自己意志消沈的人

或者为赋新词强说愁的少年沈浸于此矣加强愁绪




文章编号: 8651b119c4baa798cea3062290d1926a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 痞客邦 -  (【完全攻略】鸟羽懒人包~交通方式、优惠票券、景点介绍、当地美食、住宿饭店~) 2025-06-09 旅游   阿吉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://archerplus.pixnet.net/blog/post/230771482




鸟羽市位于三重县志摩半岛，距离名古屋约1小时30分车程、大阪约2小时20分车程，全市都位于伊势志摩国立公园境内，受惠于大自然的恩惠，拥有美丽的海岸与丰富又美味的海鲜，观光资源非常丰富，这篇懒人包就来介绍鸟羽的交通方式、优惠票券、观光景点、住宿饭店、当地美食~

交通方式

鸟羽位于名古屋南方、大阪东方，对外连络主要交通工具是JR的参宫线与近铁的鸟羽线，2条路线在鸟羽站可以相互转乘，不过鸟羽站是JR参宫线的终点，如果要前往志摩贤岛就只能转搭近铁；另外如果从中部国际空港出发的话，可以直接坐高速船到津港，再转三重交通特急巴士。

从名古屋前往鸟羽最快的方式是搭乘近铁特急，约需1小时半车程，如果是搭乘JR快速三重，则需1小时45分~2小时车程，车程时间不至于相差太多，至于要搭乘何种铁道则看行程来决定，如果是从大阪或京都出发，最快的方式则是舍乘近铁特急，约需2小时~2小时20分车程。

1.近铁名古屋站：

从近铁名古屋站搭乘特急约需1小时半车程能抵达鸟羽站，每小时约1~2班。

时刻查询：近铁名古屋→鸟羽、鸟羽→近铁名古屋

2.JR名古屋站：

从JR名古屋站搭乘快速三重号约需1小时45分~2小时车程，也可以搭乘特急南纪号到多气再转参宫线，不过因为多了转乘等车，所以时间差不多。

时刻查询：名古屋→鸟羽、鸟羽→名古屋

3.大阪难波/京都

从大阪难波或京都都有近铁直达特急可以前往鸟羽，大阪难波出发约2小时车程，京都出发约2小时20分车程。

时刻查询：大阪难波→鸟羽、鸟羽→大阪难波；京都→鸟羽、鸟羽→京都

4.中部国际空港

中部国际空港除了可以先搭名铁到名古屋站转近铁之外，也可以直接搭乘快速船到津港（约45分），再转三重交通特急巴士经由伊势前往鸟羽（约2小时），不过班次并不多，便利性不如铁路。

时刻查询：中部国际空港~津港、津港~鸟羽巴士中心

优惠票券

1.近铁5日券PLUS

售价：￥6,700（普通版￥4,900）、儿童半价

期间：连续5日

贩售：近铁5日周游券PLUS及普通版可以先在海外购买，也可以入境日本时购买，不过在海外购买会比较便宜

购买连结：到客路购买、到KKday购买

简介：可以搭乘范围内的近铁铁道全线、伊贺铁道全线、三重交通及鸟羽市海鸥巴士（松阪、伊势、鸟羽、志摩区间）及奈良交通巴士，是非常适合用来前往伊势鸟羽志摩的铁路周游券，也可以用来往返大阪~名古屋区间，不过如果要搭乘特急列车需另外购买特急券；另外这张票券也有推出普通版，差别在于不能搭乘使用范围内的巴士。

延伸阅读：CP值超高的近铁周游券/RAIL PASS

2.伊势鸟羽志摩超级护照

售价：￥11,700、儿童￥6,400

期间：连续4日

贩售：近铁各主要车站

简介：这张伊势鸟羽志摩超级护照まわりゃんせ可说是伊势地区最划算的票券，虽然售价比起近铁5日券贵，不过它除了附赠往返2张特急乘车券之外（去程与回程可不相同），还包括20个设施的免费入场券，其中还不乏原价超过￥2,000的入场券，真的是超级划算的一张票券，堪称是三重县旅游的法宝~

延伸阅读：伊势鸟羽志摩超级护照まわりゃんせ

3.伊势熊野和歌山周游券

售价：￥16,500、儿童半价

期间：连续5日

贩售：先在海外购买兑换券（MCO），然后在3个月内到JR东海或JR西日本的主要车站的绿色窗口兑换

购买连结：到客路购买、到KKday购买

简介：这张周游券可以从大阪走纪势本线经由和歌山、白滨到纪伊胜浦，再经由新宫、熊野、松阪（包括多气~鸟羽区间）到达名古屋，能使用多达6次的指定席，还能搭乘三重巴士的外宫内宫线、伊势二见鸟羽「CAN巴士」、也能搭乘小玉站长的贵志线~

延伸阅读：JR东海发售的伊势熊野和歌山周游券

观光景点

1.鸟羽水族馆

鸟羽水族馆饲养约1,200种、总数达3万只的海洋与河川生物，为日本最大的水族馆，馆内有不少人气动物，其中名气最大的就属偶像级动物明星儒艮(ジュゴン)，此外像是海象、海獭、水豚、黑白海豚等动物也都极受欢迎，是个可以在里面逛上半天的亲子景点。

交通：JR或近铁鸟羽站徒步10分

延伸阅读：鸟羽水族馆~日本饲育动物数最多、又有儒艮及海獭等人气动物

2.鸟羽湾及海豚岛

鸟羽海岸是具有美丽景观的日本海岸之一，其中又以三个浮在海面上的小岛为代表名胜，想要欣赏风光明媚的鸟羽海岸，最好的方式就是搭乘全程约50分钟游览船。游览船开航约15分钟后会抵达海豚岛(因形状像只海豚而得名)，入岛费用包含在游览船费内。

交通：JR或近铁鸟羽站徒步10分

延伸阅读：搭乘鸟羽湾观光船近距离观赏鸟羽湾风景，途中可在海豚岛下船观赏表演

3.御木本珍珠岛

御木本珍珠岛是为了纪念珍珠王御木本幸吉所设立的博物馆，他是世界上第一位养殖珍珠成功的人，馆内介绍他一生的传奇故事，也有专人现场解说养殖珍珠的技术，以及现场海女表演，可以看到她们徒手潜入海内采集各种贝类的技术演。

交通：JR或近铁鸟羽站徒步5分

延伸阅读：御木本真珠岛~世界首位养殖珍珠成功者、还能观赏海女表演

4.马赛美术馆

马赛族居住于非洲坦尚尼亚与莫三比克国境之处的民族，黑檀雕刻为其传统制作品，马赛美术馆是世界上第一座展示马赛雕刻作品的美术馆，里面收藏了约2000件的作品，此外也有民族乐器及民具等收藏。

交通：JR或近铁鸟羽站转搭巴士（约8分）、池之浦站下车徒步3分

网站：http://www.museum.makonde.jp/

5.伊势＆志摩地区

除了鸟羽车站周边的景点之外，还可以再将行程延伸到伊势神宫及贤岛，从鸟羽往西可前往伊势地区，车程只需15分，往南可前往志摩地区，车程也只需30分。

伊势神宫网站：https://www.isejingu.or.jp/

贤岛游览船：https://shima-marineleisure.com/

（马赛美术馆及伊势神宫图片取自维基百科）

当地美食

1.伊势龙虾

三重县可说是海产的宝库，而其中最能代表三重县的海产就是「伊势」龙虾，因为在伊势地区的海域龙虾捕获量最多，故因此得名；伊势龙虾是日本高级食材之一，料理手法有生鱼片、烧烤、锅物、煮汤等，相当多样化。每年10～4月为伊势志摩地区的解禁期，这个期间前来旅行的重点之一就是品尝新鲜的伊势龙虾。

2.的矢牡蛎

牡蛎含有丰富蛋白质、锌质及钙质，是非常受喜爱的海鲜，又有海中牛奶的称号，而的矢牡蛎为三重县的矢湾生产的知名牡犡品种，渔获期为10～3月，肉质柔软鲜美又带有甜味，料理方式主要为生食、烧烤及油炸，为前来三重的游客必吃美食之一。

3.志摩鲍鱼

鲍鱼属于名贵的海中食材，营养价值极高，为鸟羽志摩海域盛产的海鲜，也是伊势神宫的奉纳品，肉质细嫩鲜美不腻，同样也是三重知名的海产之一，许多渔夫开设的料理民宿，晚餐都有供应自家采集的鲍鱼。

4.赤福

赤福饼是三重著名的和菓子商品，原本为伊势托福横丁老店的商品，现在于各大JR车站、百货公司、休息站及机场都能买到，是日本中部地区人气伴手礼第一名；「赤福」原本是店名，它的真实身分为红豆麻糬，因为不添加防腐剂，所以保存期限只有2～3天。

住宿饭店

因为从鸟羽前往伊势及志摩都相当方便，所以如果以交通为考量就是住在JR及近铁鸟羽站附近，不但交通便利，还能品当三重县的海鲜美食。

1.伊势志摩鸟羽温泉乡户田家

距离车站非常近的大型温泉饭店，温泉设施非常丰富，有男女13汤+岩盘浴，晚餐也附有许多三重海鲜。

交通：JR＆近铁鸟羽站徒步3分

网站：https://www.todaya.co.jp/

2.吉田屋锦海楼

距离车站非常近的温泉旅馆，不论是观光或散步都非常方便，虽然没提供晚餐，不过早餐的评价很不错。

交通：JR＆近铁鸟羽站4号出口徒步3分

网站：http://www.kinkairo.co.jp/

3.御宿浜边屋

创业60年、4间和室限定的温泉旅馆，虽然距离车站有段路途，不过晚餐评价非常高

交通：JR＆近铁鸟羽站徒步10分

网站：http://www.hamabeya.com/

4.味彩之宿小浜庄

距离车站已经是徒步范围的极限，不过旅馆有提供接驳车，丰富又多元的晚餐评价非常高

交通：JR＆近铁鸟羽站徒步15分

网站：https://ohamaso.com/

5.鸟羽小浜温泉HOTEL浜离宫

饭店设备充足，有3个贷切露天风吕，距离车站也不远，而且从房间就可以看到海景。

交通：JR＆近铁鸟羽站徒步6分

网站：http://www.hamarikyu.jp/

6.吉田屋和光

鸟羽地区的老铺旅馆，有温泉设施，但没有提供晚餐。

交通：JR鸟羽站徒步5分

网站：http://www.hotel-wako.co.jp/

7.海之幸与安稳之宿安月

以料理闻名的鸟羽地区老字号旅馆，设备及房间的评价普通，但晚餐的评价非常高。

交通：JR＆近铁鸟羽站徒步5分

网站：https://www.kaigetsu.co.jp/

订房网站：客路、KKDAY、Rakuten Travel、Trip.com、HotelsComined

相关文章

【票券整理】日本各种JR PASS/铁路周游券~2025年最新资讯整理版本~

【景点整理】日本中部6县精选12个必去人气景点~没来过这些地方就不算有来过日本中部

【景点整理】三重县18个必去人气景点~除了伊势神宫及长岛乐园还有许多值得去的地方~

【行前准备】前往日本自助旅行之前所必须作的功课~以日本中部地区为例

【行程规划】第一次规划名古屋自助旅行就上手~从「食游住行」四个面向分析

【推荐住宿】车站周边徒步10分钟内饭店24选~网路好评居多、价格经济实惠

【票券整理】一篇搞懂日本中部地区的各种交通优惠票券

【完全攻略】伊势神宫懒人包~交通方式、优惠票券、景点介绍、住宿情报~

文章标签

日本中部懒人包鸟羽完全攻略鸟羽水族馆鸟羽湾御木本真珠岛

全站热搜

创作者介绍

阿吉

冈山憨吉的日本游记




文章编号: 22a4e91c61ba3625b340f9fb41c91a13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 网络家庭 -  (大甲~桂花泉登山步道) 2025-06-04 台湾旅游   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mypaper.pchome.com.tw:443/sphereliao/post/1381988326




桂花泉登山步道入口在妙法寺旁，属于曹洞宗，整座庙很清幽，见庙参拜是我的习惯，参观时法师送我大悲水与我结缘

介绍如下~开山祖师是如庄法师为大甲镇人，发心要普渡众生，所以选择在此建寺，于2001捐赠与佛光山继续弘法称佛光山妙法寺。

桂花泉步道细分为「涧之道」、「山之道」（含山之棱道、山之桂道）、「园之道」与「林之道」4条路线4种颜色

预计走法是涧之道(蓝线)➤园之道(绿线) ➤林之道(黄线)  ➤ 原路返回➤山之桂道(橘线)➤涧之道(蓝线)

涧之道~沿途点缀著低矮小花~射干菖蒲为鸢尾科多年生草本植物

花若盛开，蝴蝶自来~玉带凤蝶

步道连接点「诗墙池」，也是 旗鱼池

接著走园之道(绿线)

中途有龙泉、桂花泉

纯朴自然的林径很凉

走上最顶点时，有很多古朴的榕树

这一条步道沿途上有不少的雕塑像白海豚，龙，鲨鱼不知有何特别意涵?

观甲天地观景台

远眺大甲北侧市区、台湾海峡的海平线

腹地种满桃树

桃树品种多达数百种不知这是哪一种？

在这里我出了一点差错本来应该往第一观景台那边走的接黄线林之道结果走回了山之棱道与山之桂道

结果就是将错就错走回起点结束了这段历程～最后这张照片好像送客榕树




文章编号: e1e82aac952302bddaa08f3f017ca924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 痞客邦 -  (海涛客乳酪丝配啤酒适合吗 》乳酪丝口感综合比较表) 2025-05-10 政经   3ja3Wxxcfm


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://r3ja3wxxcfm31507.pixnet.net/blog/post/183439447




close

说到乳酪丝，真的完全是我的心头好！不管是嘴馋的时候、运动后想补充点蛋白质，还是配电影、配红酒，一包在手真的超满足。

但市面上的乳酪丝品牌这么多，口感、香气、咸度还真的差很多。最近我特地挑了几款人气乳酪丝来认真试吃，从浓郁度、咀嚼感到回味的层次感，每一款都仔细品尝了一轮。

今天就来跟大家分享我的试吃8款可直接食用的乳酪丝的真实心得，看看哪一款才是真正值得你囤货的乳酪丝！

乳酪丝推荐01：原味千寻乳酪丝 试吃心得

一打开包装就闻到超天然的乳香味，没有奇怪的加工气味，第一印象就很加分。咬下去的时候，口感非常细致柔韧，不是那种硬到咬不动的乳酪丝，也不是一咬就碎的，咀嚼起来很舒服，越嚼越香，奶味慢慢释放在嘴巴里。

浓郁度方面，我觉得原味千寻属于那种自然醇厚但不会过重的风格，不是死咸型，所以吃起来很耐吃，完全不会腻。配一杯冷泡茶或微甜的饮料刚刚好，超级适合当下午的小零食。

最让我惊艳的是它的成分表，完全无添加防腐剂、无人工香料，而且是奶素也能吃的，对于平常注重饮食健康、或在意食物来源的人来说，这点真的很加分！如果是健身族群或正在控制饮食的人，拿来补充蛋白质也是很好的选择。

总结来说，原味千寻乳酪丝是少数让我吃了还想再回购的乳酪丝品牌，不只好吃，连健康都兼顾到，推荐给想找「耐吃型乳酪丝」的朋友。

原味千寻乳酪丝 评比

原味千寻乳酪丝 评比

口感：5分

➔ 口感细致柔韧，咀嚼感舒服，不会太硬也不会一咬就碎，耐吃又有层次感。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香自然浓郁，香气慢慢释放，不会死咸或腻口，属于耐吃型的醇厚乳香。

健康成分：5分

➔ 使用优质乳酪原料，无防腐剂、无人工香料、奶素可食，非常适合注重健康饮食的人。

总评：14.5/15分

➔ 兼顾口感、风味与成分，适合当作日常零食，也很适合健身或控制饮食的人补充蛋白质。

购买连结：https://www.daintiest.net/

乳酪丝推荐02：快车肉乾乳酪丝 试吃心得

一打开包装，香气属于比较淡雅的那种，不是那种一秒爆奶香的乳酪丝，第一印象清爽舒服。咬下去时，口感偏硬一些，需要稍微用力咀嚼，不过越嚼奶味会慢慢释放出来，蛮有层次感的。

浓郁度方面，比起超浓爆香的乳酪丝，快车肉乾的版本属于比较清爽型乳香，适合不喜欢过浓味道的人。至于健康成分，虽然主打无防腐剂，但整体产品资讯没有像原味千寻那样标得很细，稍微可惜一点。

如果你想找一款能轻松吃很多、不容易腻的乳酪丝，快车肉乾是个不错的选择。

快车肉乾乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感偏扎实，咬起来带有微微韧性，但比起原味千寻稍微硬一点，适合喜欢咀嚼感重的人。

浓郁度：4分

➔ 奶香明显，但整体风味属于清爽型，不是那种极浓爆香的乳酪味，适合怕腻的人。

健康成分：4分

➔ 标榜使用纯乳源制作，无多余添加物，但整体在成分标示上比原味千寻简略一点。

总评：12/15分

➔ 是一款适合「轻量口感派」的乳酪丝，吃起来轻盈不负担，很适合当随手办公室小零食。

购买连结：https://www.kuaiche.com.tw/SalePage/Index/626717?lang=zh-TW

乳酪丝推荐03：誉展蜜饯乳酪丝 试吃心得

誉展的这款乳酪丝，一开封就可以闻到很浓厚的奶香味，而且有点微微甜甜的香气，让人忍不住想赶快开吃。咬下去的瞬间是非常脆爽的口感，跟一般柔软型的乳酪丝完全不同，脆口感非常讨喜。

味道上，奶香很浓，但又带著一点甜味，吃起来层次感丰富，不会只有单调的咸香。要特别提醒的是，它有稍微加糖调味，所以如果是健身族想要完全无糖的乳酪丝，这款可能就要稍微斟酌一下。不过如果是当成下午茶、追剧小零食，真的超适合！

总体来说，誉展蜜饯乳酪丝非常适合喜欢脆口零食又不排斥微甜口味的人，超涮嘴，吃一包绝对停不下来！

誉展蜜饯乳酪丝评比

口感：4.5分

➔ 口感酥脆偏乾爽，属于比较脆口型的乳酪丝，咬下去很有存在感，不是一般湿润型。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香浓厚，且有一点微微的咸甜感，味道层次丰富，有种越吃越涮嘴的魔力。

健康成分：4分

➔ 标榜天然制程，无防腐剂，但加了一点点糖调味，对想吃超纯乳酪丝的人来说可能要稍微留意。

总评：13/15分

➔ 是一款超适合当嘴馋零嘴的乳酪丝，脆口、香浓又有一点甜味，吃了真的会忍不住一条接一条！

购买连结：https://www.yuchanp2005.com.tw/SalePage/Index/3435152

乳酪丝推荐04：每日优果乳酪丝 试吃心得

每日优果的乳酪丝打开后，奶香就很明显，但不是刺鼻的那种加工香，闻起来很乾净自然。吃下去口感偏扎实，需要多嚼几下，但嚼劲刚好，不会太累，奶香味会越嚼越散开，尾韵有一点自然的乳甜味，非常舒服。

成分上标榜无防腐剂，且用的是巴西彭巴草原的乳源，让人吃起来心理负担小。整体来说，这款乳酪丝适合喜欢浓郁却又不想吃得太腻的人，很适合下午茶或补充蛋白质的时候搭配一点。

每日优果乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感偏扎实，咬下去有韧性，但比快车肉乾的版本再软一点，越嚼越香。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香浓郁，尾韵带有自然的乳甜味，味道乾净不腻。

健康成分：4.5分

➔ 使用巴西高品质乳源，不添加防腐剂，成分乾净，兼顾香气与安心。

总评：13/15分

➔ 如果想要「浓香型但不腻口」的乳酪丝，每日优果是不错的选择。

购买连结：https://www.freshdays-shop.com/SalePage/Index/5544743

乳酪丝推荐05：沐光茶旅乳酪丝 试吃心得

沐光茶旅的这款乳酪丝很有特色，一打开包装，浓厚的烟熏香气立刻扑鼻而来，跟一般纯奶香型乳酪丝很不一样。咬下去的口感介于脆与韧之间，带有微酥的层次感，越嚼越有烟熏味在嘴巴里蔓延。

浓郁度可以说是目前吃到最强的一款，不只是奶香，还多了烟熏的层次感，非常适合搭配红酒、小酌时食用。不过因为烟熏制程，本身咸度稍高，建议一次不要吃太多，适量享用最刚好。

总之，如果你是重口味、超爱烟熏香的人，沐光茶旅绝对是必试清单！

沐光茶旅乳酪丝 评比

口感：4.5分

➔ 口感介于脆爽与柔韧之间，咬起来有烟熏后的微酥感，很有层次。

浓郁度：5分

➔ 浓厚的烟熏乳酪香气扑鼻，入口后香气四溢，余韵深长。

健康成分：4分

➔ 采用巴西进口烟熏乳酪，制程自然，但整体咸度略高，需适量享用。

总评：13.5/15分

➔ 喜欢「烟熏风味」的人，这款绝对会让你一吃就上瘾！

购买连结：https://www.pcone.com.tw/product/info/200818730319

乳酪丝推荐06：爱不啰唆乳酪丝 试吃心得

爱不啰唆的乳酪丝本身包装很可爱，设计是唐氏症与心智障碍青年创作的作品，光是这份温暖感就让人很加分。打开后奶香扑鼻，但味道属于比较温和型，不是那种重爆奶味的乳酪丝。

口感方面，比起脆口型，这款偏柔软细腻，很适合小孩、长辈或牙齿比较敏感的人吃。风味上带有微微的自然甜味，让人一边吃一边感觉很疗愈。

如果你想找一款吃了心情也会变好的乳酪丝，爱不啰唆真的非常值得一试。而且还能做公益，吃得开心又有意义。

爱不啰唆乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感偏柔软细腻，不是硬脆型，很适合牙齿敏感或小孩食用。

浓郁度：4分

➔ 奶香顺口，微微带有甜味，味道不腻，温和耐吃。

健康成分：4.5分

➔ 强调天然无添加，且搭配公益，购买同时支持唐氏症青年的设计创作。

总评：12.5/15分

➔ 兼顾美味与公益意义，是一款温暖又好吃的小点心选择。

购买连结：https://www.downdown.tw/products/爱不啰嗦x麻吉猫｜牛萌王-超浓乳酪丝-100牛奶制作

乳酪丝推荐07：昇龙肉乾乳酪丝 试吃心得

昇龙肉乾的乳酪丝一打开，奶香味属于中上浓郁，不过直接吃时口感偏扎实，建议可以用烤箱稍微烤过几分钟，整个香气会大爆发！咬起来外层酥香、内里柔韧，非常有层次感。

味道方面是很正统的熟成乳酪香，有一点点自然的咸香感，吃起来不会腻，但建议搭配点茶或咖啡更有感。整体来说，昇龙的乳酪丝适合重视风味层次感的人，尤其喜欢「熟成感」的人一定会很爱！

昇龙肉乾乳酪丝 评比

口感：4分

➔ 口感较扎实，咀嚼感明显，建议稍微烤过会更香更好吃。

浓郁度：4.5分

➔ 奶香浓郁自然，烘烤后香气层次更丰富，带有淡淡熟成味。

健康成分：4分

➔ 手工制作，无过多加工添加，但包装成分标示稍微简单。

总评：12.5/15分

➔ 是一款适合搭配烤土司或餐点使用的乳酪丝，加热后风味更佳。

购买连结：https://www.pcone.com.tw/product/info/210806879770

乳酪丝推荐08：海涛客乳酪丝 试吃心得

海涛客的乳酪丝跟一般乳酪丝很不一样，一打开就可以选口味冒险！原味以外，还有海苔、柴鱼、咖哩等多种选择，真的很有趣。口感属于偏脆爽型，咬下去会有咔滋咔滋的感觉，非常涮嘴。

味道上，原味是奶香自然、乾净型，其他口味则会多带咸香或香料味，很适合配啤酒或是聚会零嘴。如果想找一款零食型、口味多变又有趣的乳酪丝，海涛客是很不错的选择。

海涛客乳酪丝 评比

口感：4.5分

➔ 口感脆爽，咬下去酥脆感十足，适合喜欢脆口零食的人。

浓郁度：4分

➔ 奶香适中，搭配不同风味（海苔、咖哩等）口感变化丰富。

健康成分：4分

➔ 成分偏单纯，但口味多样化，有些口味调味较重，要稍注意。

总评：12.5/15分

➔ 适合喜欢脆感、爱尝鲜的人，每种口味都有惊喜。

购买连结：https://www.wuguidong6.com/products/ms

8款乳酪丝最后总结：

品牌口感（5分）浓郁度（5分）健康成分（5分）总分（15分）

原味千寻乳酪丝

5.0

4.5

5.0

14.5

快车肉乾乳酪丝

4.0

4.0

4.0

12.0

誉展蜜饯乳酪丝

4.5

4.5

4.0

13.0

每日优果乳酪丝

4.0

4.5

4.5

13.0

沐光茶旅乳酪丝

4.5

5.0

4.0

13.5

爱不啰唆乳酪丝

4.0

4.0

4.5

12.5

昇龙肉乾乳酪丝

4.0

4.5

4.0

12.5

海涛客乳酪丝

4.5

4.0

4.0

12.5

小编的食用心得分享：

这次精选了市面上人气颇高的8款可直接食用的乳酪丝，从口感、浓郁度到健康成分进行了仔细评比，每一款都有自己的特色与适合的族群。有的主打自然纯粹，有的主打浓厚爆香，也有偏向脆口零食型的选择。

如果你喜欢细致柔韧、奶香自然又无添加负担的乳酪丝，像是原味千寻、安佳乳酪丝会是非常好的选择；如果你偏好烟熏香气、口感层次丰富，沐光茶旅会让你爱不释手；而想要找轻松涮嘴、口味多变的小零嘴，像海涛客或爱不啰唆的乳酪丝也很适合当作休闲时光的小伙伴。

选乳酪丝没有绝对的好坏，重点是找到符合自己口味、饮食需求与食用情境的那一款，才能真正享受乳酪丝带来的美味与幸福感。

下一次想要补充蛋白质、满足小饿时，不妨从这些精选乳酪丝中挑一款，让嘴巴和心情都一起疗愈吧！

爱不啰唆乳酪丝适合小孩食用吗

想找一款真正让人一吃上瘾的乳酪丝吗？这次评比的8款乳酪丝，每一款都有自己独特的魅力，无论你偏好浓郁奶香、脆爽咀嚼感，还是天然无添加的安心选择，都能找到最适合你的那一款。从细腻柔韧的原味千寻，到烟熏香气爆棚的沐光茶旅，每一口都是对味蕾的极致享受。爱不啰唆乳酪丝可当健康小点吗

如果你还在犹豫，不妨趁现在选一款试试看，用一份用心挑选的小零食，疗愈自己的每一个午后时光！也可以把这份乳酪丝推荐清单分享给你的朋友，让更多人一起享受这份自然、醇厚又让人满足的小幸福。爱不啰唆乳酪丝甜味明显吗

还想了解更多优质零食推荐、健康美食指南吗？欢迎持续追踪我们的分享，每一次用心试吃，只为了帮你找到最值得收藏的好味道！昇龙肉乾乳酪丝口感层次分享

百年全党学党史，学好党史庆华诞。 不忘来路学党史，铭史笃志永向前。 学史明理强信念，学史崇德身力行。 重温党史悟初心，锤炼党性践使命。 凝心聚力学党史，齐心协力开新局。 当今强国必学史，学好党史壮筋骨。 红色基因代代传，百年党史天天读。 学好党史必修课，走好新的长征路。 百事岁月当代好，一切皆是党领导。 放歌祖国英雄赞，人民当家就是好。 >>>更多美文：自创诗

站高望远， 是一种境界， 是一种睿智， 是一种超越， 更是一种抉择。 一个人这一生， 这一生一辈子， 如何度过？ 看清自己， 摆正位置。 认清形势， 把握大局。 审时度势， 顺势而为。 不忘初心， 继续前进。 一个人一辈子， 忘记你的过去， 看重你的现在， 乐观你的未来。 打开你的眼界， 敞开你的胸怀， 迈开你的脚步。 站高望远， 成功时不骄傲， 失败时不气馁， 平淡时不浮躁。 得意时不忘形， 失意时不丧志。 不畏浮云遮望眼， 只缘身在最高层。 站高望远， 人这一辈子， 放得下才能走得远， 走得远才能站得高， 站得高才能望得远。 人生一条路， 好好珍惜， 用心感悟。 得到不一定能长久， 失去不一定不再有。 人生没有彩排， 每天都是现场直播。 如烟往事俱忘却， 心底无私天地宽。 人生路上， 从不畏惧。 只要我们握紧拳头， 勇于面对奋力前行。 站得高望得远， 就没有跨不过的坎。 >>>更多美文：自创现代诗

曾经飞鸟不歇脚的荒凉小岛，如今绿树成荫，沙白水蓝，成为人们向往的观光休闲之地。 ——题记 南海之滨的新寮岛，沐浴著大海的灵性，每一块沙滩，每一片绿，都是那么让人赏心悦目。这个四季常绿的海岛，曾经留下一首民谣：“新寮岛，白沙滩，风来沙滚滚，风来白茫茫。飞鸟不歇脚，来客不过夜。”这首民谣，写尽新寮岛昔日的荒凉。而今在这四季如春的绿色小岛里，可以放慢脚步，自由地深呼吸，感受生命的美好和芬芳。 一踏进这个绿岛，沿途的椰林，秀美挺拔，像夹道欢迎的卫士，刚进岛就感受到应有的尊重。太阳初升的时候，阳光映照在椰树的叶片和椰果上，果皮上的露珠，闪闪发亮，像金子在跃动，黄鹂鸟正合时宜的歌唱，让周围的一切都生动起来。此刻，浓郁的热带风情像风又像雾，把游人包裹得严严实实，仿佛置身于海南的热带雨林中，感受到不一样的生命气息。 在岛东部，从南海吹来的略带咸味的风，让人感受到浓浓的海洋气息。一排排白头浪，在辽阔的南海尽情跳跃，把成万上亿的浪花抛向天空，绽放著美好。二十里银滩，沙白水清，偶尔可见白海豚戏海，展示美丽的身姿。在这广阔的海滩，游人可过把拉大网瘾；可躺在柔软的沙滩上，听海涛的低吟和海鸥的鸣叫；可欣赏雪白的大风车并拍照留念。身临其境，静静地遥望浩瀚无垠的南海，沉醉在它的蔚蓝中，灵魂会得到片刻的宁静。 岛的南端，港多林密，茂密的红树林，密密匝匝地生长在沿海滩涂上。海湾湿地生物的多样性，使这里成为候鸟的家园，成群的白鹭、海鸥在飞翔，在觅食，在嬉戏，传递著快乐、宁静、祥和的气息。众多的小港汊，广阔的海滩涂，为人们提供捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，穿梭在弯曲的小港汊里，欣赏沿途红树林风光，也可看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，尽享野趣之乐。 夕阳西下，岛的西北海岸，夕照之美，让人目不暇接。此时，挂在远方红土山丘上的夕阳，霞光万道，整个海湾像铺上一层金子，美轮美奂。满载而归的槽白仔，从远方太阳海划归海岸，给人十足的美感。 微风轻摇的夜晚，躺在新安海堤坝埂上，遥望满天繁星，观看岛四周闪烁的渔火，此时此景，让人心里更宁静。在这静谧的夜晚，在这寂静得只剩下自己呼吸声的环境里，人的灵魂已纯凈如海湾里的一泓碧水。 >>>更多美文：心情随笔

FVD1515EVEV2WFW

海涛客乳酪丝真实试吃分享 》健康取向！无添加乳酪丝推荐快车肉乾乳酪丝与其他品牌差异 》自然浓郁or人工香气？乳酪丝浓度实测快车肉乾乳酪丝试吃心得分享 》乳酪丝浓郁度大PK！实际试吃报告

文章标签

沐光茶旅乳酪丝咀嚼层次丰富吗沐光茶旅乳酪丝适合聚会分享吗原味千寻乳酪丝健康成分分析快车肉乾乳酪丝咸香程度如何爱不啰唆乳酪丝整体食用评价每日优果乳酪丝乳源产地介绍昇龙肉乾乳酪丝烤过更好吃吗

全站热搜

创作者介绍

3ja3Wxxcfm

刘绮东的开箱推荐文天地




文章编号: 36b1dfc06923ba3edefbf81b7a65d2d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. KLOOK客路 台湾 -  (【大屿山】香港大屿山一日游！15个必去大屿山景点全攻略) 2025-04-30 最新旅游攻略   Klook Taiwan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.klook.com/zh-TW/blog/lantau-island-hong-kong/




香港是许多人小旅行的首选目的地，而大屿山是香港最大的岛屿，有各种景点和玩乐体验等著你去发掘。香港大屿山除了耳熟能详的昂坪缆车之外，还有哪些必去景点呢？旅行从Klook开始，就让这篇香港大屿山一日游攻略告诉你大屿山玩乐好去处，15个景点推荐让你妥善安排大屿山行程！

🔥 香港旅游必备好物

扫码直接搭车｜香港机场快线车票

邮寄到府！香港&澳门4G上网SIM卡

搭港铁必备！香港八达通卡

护照快过期？护照代办🔥免排队超省时

凭证探索超过14个最新热门景点｜Klook 香港景点通行证

扛行李太累？｜香港机场-市区行李托运服务

🎡 香港人气景点行程

免排队购票！ 香港迪士尼乐园门票

香港海洋公园门票｜亲子出游必访

经典香港夜景行程！太平山顶-凌霄阁摩天台428

从海上欣赏维多利亚港｜张保仔号体验之旅

360 大屿山文化探索深度游｜免排队搭缆车

大屿山景点｜东荟城名店仓

Source: View post Citygate Outlets Facebook

东荟城名店仓（Citygate Outlets）位于香港大屿山东涌，汇集了约150家国际品牌店铺，包括时尚服饰、运动用品、家居生活用品等。热门品牌包括Nike、Adidas、Burberry和Coach等，是购物爱好者的天堂。

除了丰富的购物选择，购物中心内还有多家餐厅和咖啡馆，提供从港式美食到国际料理的多样选择。东荟城距离东涌地铁站仅数分钟步行路程，并靠近昂坪360缆车站，是前往大屿山其他景点的理想起点！

大屿山景点｜东荟城名店仓

地址：离岛大屿山东涌达东路18-20号

营业时间：10:00-22:00

大屿山景点｜东涌炮台遗址

source: 古物古迹办事处官网

东涌炮台遗址位于香港大屿山的东涌湾旁，是一座见证香港历史的法定古迹。炮台建于19世纪，曾是防御海上入侵者的重要防线，并在当时的海防体系中扮演著关键角色。炮台由厚实的石墙建成，设有炮台基座和观察哨，俯瞰整个东涌湾，是香港少数保存完好的炮台遗址之一。游客来此可以探索周围的遗迹，深入了解当地历史，也能从不同角度饱览东涌湾的壮丽海景。

大屿山景点｜东涌炮台遗址

地址：香港大屿山东涌道

展览中心营业时间：周一、周三至日10:00-17:00

大屿山景点｜昂坪360缆车

昂坪缆车绝对是香港最知名的旅游景点之一。昂坪360缆车分为标准车厢跟水晶车厢两种，水晶车厢底下是透明的，让你360度都能欣赏风景。从缆车上可以远眺身后的香港市景以及大屿山的绿意山景，令人感到身心舒畅。

昂坪360缆车

大屿山景点｜昂坪360缆车

地址：香港大屿山东涌达东路11号昂坪360东涌缆车站

营业时间：10:00-18:00

大屿山景点｜昂坪市集

坐完缆车就该来逛街一下！昂坪市集占地1.5公顷，市集充满东洋文化特色的建筑及园林设计与昂坪独有的大自然景致互相融合。市集内更设有「360VR体验馆」，「360动感影院」及「与佛同行」三大主题景点，提供多元的休闲、餐饮及购物体验，是大屿山的必去景点喔！

昂坪市集

大屿山景点｜昂坪市集

地址：香港大屿山昂平路111号

营业时间：10:00-18:00

大屿山景点｜天坛大佛

天坛大佛是香港著名景点，也是到香港大屿山必访之地。天坛大佛是世界上第二大的户外青铜座佛，从远处看非常壮观。佛像之下设有三层展览厅，展示包括佛陀真身舍利子的珍贵宗教文物。你可以攀登268阶石阶到达三层祭坛上参拜大佛，并在平台上远眺大屿山的无际风光。

天坛大佛

大屿山景点｜天坛大佛

地址：香港大屿山昂平路

营业时间：10:00-17:30

大屿山景点｜心经简林

心经简林位于大屿山凤凰山山麓，是国学大师饶宗颐教授的心经墨宝，整篇书法都刻在园林的木柱上，因形似古时的竹简，因此名为「心经简林」。坐完缆车后，沿昂坪市集步行至昂坪广场后，依路牌指示前往，步行约20分钟即可到达。想呼吸一下新鲜空气、或伸展一下筋骨，前往这里最适合不过。

大屿山景点｜心经简林

地址：大屿山, Ngong Ping Fun Walk, Ngong Ping, 香港

大屿山景点｜大澳渔村

香港大屿山的大澳被誉为「东方威尼斯」，这个渔村在明朝时期形成，历史悠久，充满了传统渔村风貌。大澳的棚屋是这里的一大特色，这些高架于水面的木屋排列于河道两侧，别具特色。推荐乘坐小艇穿梭于棚屋之间，感受平和的气氛，如果出海，更有机会一睹珍稀的中华白海豚！除了自然风光，大澳的地道小吃和特产也不容错过，带有浓厚当地风味的虾酱、咸鱼和咸蛋黄是旅客喜爱的伴手礼！

大屿山景点｜大澳渔村

地址：离岛大屿山大澳

大屿山景点｜梅窝

梅窝位于大屿山东南部，是一个以悠闲氛围和自然景色著称的海滨小镇。梅窝拥有宁静的沙滩和优美的海景，是远离城市喧嚣、享受放松时光的理想地点。这里保留了香港少数纯朴的渔村风貌，附近还有绿意盎然的山坡和步道，非常适合喜爱自然的游客前来散步放松。

在梅窝可以找到不少当地小店和传统市集，提供道地美食和手作纪念品。海滨的咖啡馆和餐厅则是品尝海鲜料理、享受悠闲下午茶的好去处。此外，每年夏季梅窝也是露营或进行水上活动的绝佳地点之一。

大屿山景点｜长沙

长沙是一个集户外体验、豪华露营及各式各样的水上活动于一身的地方，长沙还有全香港最长的海滩，全长共3公里，一整天都待在这里也不怕无聊！这里水质清澈、沙子柔细，也有许多豪华露营营地，都是值得一试的体验喔～

▲ 营地露营车

大屿山景点｜海滨白教堂

位于愉景湾的海滨白教堂紧临大海，外观简洁高贵，情侣们都很喜欢在这里打卡。在落地玻璃前看著透进来的柔和阳光，气氛很浪漫呢！

图片来源：Instagram@minnie2mac

大屿山景点｜香港愉景湾酒店

地址：Lantau Island, 88 海澄湖畔路愉景湾香港

大屿山景点｜香港愉景湾酒店

不想跑太多景点，也可以来个Staycation在饭店里好好放松。香港愉景湾酒店充满海洋气息，让你好好感受愉景湾的宁静，在这里放松一晚是最好不过的选择。酒店内还设有亚洲顶尖水疗品牌Spa Botanica，所有Spa房间都看到海景，加上按摩师傅专业的按摩手法，让你完完全全进入放松状态，把身体的疲劳都赶走！

入住充满海洋气息的愉景湾酒店，好好感受愉景湾的宁静～

酒店房间装潢走简约路线，蓝绿色和白色的配搭让人很放松。

大屿山景点｜香港愉景湾酒店

地址：Lantau Island, 88 海澄湖畔路愉景湾香港

大屿山景点｜坪洲

坪洲位于香港岛西侧，相比起其他离岛不算热门，以其宁静的环境和浓厚的文艺氛围而闻名。相较于繁华的市区，坪洲保留著纯朴的渔村风貌，是香港少数未受过度开发的小岛之一。岛上有许多怀旧建筑和小巷，沿著小径可以发现别具特色的咖啡店、艺术工作室和手作小店，非常适合悠闲散步和拍照打卡！

坪洲天后庙

source: 华人庙宇委员会官网

坪洲最具代表性的地标是天后庙，这座庙宇已有数百年历史，充满浓厚的宗教气息，是当地居民的信仰中心。庙宇建筑古色古香，供奉著海神天后，当地居民深信祂保佑渔民平安。天后庙内供奉的神像和古老的雕刻富有艺术价值，是了解坪洲传统信仰的好地方。

坪洲天后庙

地址：坪洲永安街69号B

营业时间：7:00-17:00

坪洲秘密花园

曾经是工业重镇的坪洲，拥有不少制造业的痕迹，其中废弃的牛皮纸厂更是三级历史建筑。现在牛皮纸厂被改建成艺术村，放满风格独具的装置艺术，成为当地人的秘密花园。每个月都有各种雕塑和艺术品，以废物改造为主题，把看似无用的旧椅、旧轮胎、铁水管堆砌成艺术品，此外，也有许多以壁画装饰的墙面，非常适合在此拍照打卡！

坪洲秘密花园

地址：坪洲永安街21号

营业时间：10:00-20:00（周一公休）

详情：坪洲秘密花园粉丝专页

超记瓷器

超记瓷器已有四十多年历史，多年来持续保存这项传统工艺。店内贩售店主亲自手绘的瓷器，并且不定期开设彩瓷教学课程，让游客可以亲手创作专属的彩绘瓷器。工作坊约2.5小时，提供每人一个碟子和一个杯子，可以使用天然颜料自由在瓷器上绘画，完成后交由店家高温烧制，让大家将亲手创作的彩瓷带回家。

（📢工作坊不定期举办，若有兴趣参加，记得提前电话预约喔！）

超记瓷器

地址：坪州永兴街7号地下(汇丰银行侧), Hong Kong 852

营业时间：11:00-18:00

详情：超记瓷器粉丝专页

每周一订日本饭店7折

🔎更多香港旅游攻略




文章编号: 6d1def5b313bf3cebe444602243cd58f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 痞客邦 -  (专为台湾孩子设计的 niizo 小学生轻量护脊书包 2025年新款！同场加映大人的「好好背减压护脊背包」) 2025-04-07 家庭   cwyuni


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://cwyuni.pixnet.net/blog/post/47272194




close

原文写于2020年，2025/4/7 更新书包与配件新款介绍、历年试背报告、独家团购方案

🛒2025年团购专属下单入口连结（4/8上午10点~4/15 晚上23:59 由入口连结下单结帐，才享酪梨寿司专属团购价）：连结待补

因为亲子部落客的身分，这几年我常有机会接触各种品牌的书包，但2019年暑假小宝哥回台湾上小学前，我还是为了帮他找书包伤透脑筋，不是图案太花俏、颜色太刺眼、包身太重、尺寸过大，就是收纳隔层设计太复杂或不够用，有一好没两好，迟迟没找到让母子俩同时满意的。

幸好在开学前认识了台湾品牌niizo，才知道原来书包也可以同时兼顾轻量护脊、美感、创意与实用，从里到外都让人怦然心动。

「 拿到我们书包的家长，往往第一眼印象是，哇！很有质感，也许它没有可爱图案来的具象与直接，但我相信孩子都能真实感受到材质的细节，色彩层次、材质对比所堆叠出的细细美感，让孩子习惯美的事物，体会帆布与皮革等天然材料，如何随时间演变而更加有味道。」官网中这段话，让我更了解为什么自己会爱上niizo。

原版的niizo书包主要使用耐用的天然帆布和皮革，染料对环境友善，将少数人造材质都用在扣具、防泼水内里、耐磨大底等必要的刀口上，别有一番清新自然的美感。

帆布质感温润，但用久了难免会因为摩擦、日晒、水洗而留下岁月的痕迹。秉持友善环境的初衷，2022年起 niizo 全新推出以保特瓶回收材料制作的再生聚酯纤维布料（以下简称POLY布），更耐脏且不易褪色显旧，也不会因时间久了产生氧化分解。不但实用美观，也兼顾环保概念。优化的护脊辅助肩带背起来又比前几代更舒适减压，让我和孩子都非常满意。

2023年起，niizo 书包更进一步优化护脊功能，研发出全球首创独家专利的书包黑科技「超轻量弓型护脊板」，能提供自动适应曲线的S型人体功学支撑，支撑力更好，又能兼顾弹性和轻巧。

2024年，niizo 更领先业界与台湾一线大厂合作研发，使用100%无全氟化合物的防泼水材料（PFCs FREE），除了友善环境的坚持，更加守护学童的健康。（PFCs是一种人造有毒有害化学物质，属环境贺尔蒙，被广泛使用于民生消费品与机能型布料的表面涂层中，详细介绍请看这篇）

2025年也推出更多吸睛的书包和口袋盖新花色，四款主打的环保再生 POLY 布书包款式为「宇宙黑」（新改版实体是深蓝黑色）、「奇幻紫」（与旧款魔法紫相近，图案细节不同）、「极地冰川」（双色素面撞色款）、「薄荷草莓」（双色素面撞色款），各有同款的大容量学习袋、笔袋、餐袋，可以搭配成套。

书包口袋盖款式则新加入台湾濒危动物「黑面琵鹭」、「微笑石虎」、「太空黑熊」。

为了减少印染过程大量的气体和废水，POLY布料的印花设计采用高成本的数位印染制程。印花简约耐看好搭配，不会太复杂凌乱而造成视觉疲劳。

简约不代表无聊，因为 niizo 有独特的可换式口袋盖设计，换个口袋盖花色就能变身新书包，满足喜新厌旧的小孩和家长。同一个书包可以素面极简，也可以童趣百变。

实际使用并深入了解 niizo 书包的设计理念后，我更发现 niizo 并不是空有美貌的文青品牌，功能也非常强大实用，轻量包体、护脊背带最适合台湾孩子的体型、尺寸容量和收纳隔层恰到好处，从选材用料到设计细节，处处能看到资深设计师对品质的坚持，以及身为小学生妈妈的细心巧思。

niizo 书包的进化历程，请参考林素年老师的2024年书包研发日志、2023年书包研发日志、2022年书包研发日志。每年看完研发日志我都很感动，怎么会有厂商这么认真执著，在消费者看不出的细节处花费这么多时间精力，打样、实验、测试无数次，年年持续优化改版？

最难得的是，这么棒的书包，从布料到生产都是令人安心的台湾制。

就像飘洋过海的欧美书包不一定符合台湾学童的需求，台湾制造也不等于品质保证，亲身体验后才知道好不好。早在宝哥上小一前就有很多粉丝敲碗要我开书包团，但我坚持要实际用过半年以上、确认品质和外型同样让我们满意才能放心推荐，就这样一路爱用到宝哥六年级、梅弟也三年级了。

niizo 书包厉害在哪里？先快速划重点：

✅轻量护脊，最适合台湾小学生体型：中低年级书包仅有超轻量的780g、中高年级书包940g。3D立体背带、后背3点式加厚泡棉、透气网布、磁吸好开胸扣

✅加强护脊的秘密武器：全球首创「超轻量弓型护脊板」，提供轻巧又能自动适应不同身型的S型人体功学支撑；辅助肩带拉绳，书包更贴背减压；（可视需求加购）可拆式减重腰带

✅恰到好处的收纳隔层：主包体内四大收纳空间、护脊用书籍专用夹层、隐藏式磁吸口袋盖、侧口袋开口松紧设计等

✅可更换口袋盖设计，创造个人独特风格：十几款口袋盖，与四款印花 POLY 布的包身任意搭配组合，换一个口袋盖就像换新书包

✅专为孩子设计的贴心细节：大拉炼头搭配 YKK 拉炼、厚实柔软书包提把、侧边吊饰挂带、背带前胸挂环、可置换姓名卡、背带可收短、3M反光安全设计、自行站立不易倾倒

✅坚固耐用可水洗，售后服务一级棒：全包可水洗，使用环保再生 POLY 布袋身+抗脏防泼水内里+防水耐磨大底

✅书包专属周边配件，更有整体感：大容量学习袋、餐袋、笔袋、雨套

本文文末还有 niizo 书包选购指南：【如何选择书包尺寸：中低年级版与中高年级版比一比】（内附宝哥梅弟五年来的实背照与心得分享）、【 niizo 书包适合当幼儿园书包吗？】，以及全年度全通路最优惠的【2024年酪梨寿司独家团购方案】！

以下就让我依序由几大功能面向，深入介绍这个小而美的台湾书包品牌，凭什么让阅包无数的我成为铁粉。无论你家小朋友是否到了需要背书包的年纪，都先来认识一下挑选书包的诀窍，未来上学或送亲友礼物时就不愁没有口袋名单了。（对 niizo很熟悉的老顾客可以直接拉到最后面看【2025年酪梨寿司独家团购方案】）

niizo 书包厉害在哪里？

▌轻量护脊，最适合台湾小学生体型

niizo 书包的创办人林素年老师，从事包款设计长达十五年，两个女儿上小学时发现市面上没有让她满意的书包，乾脆跳下来自己研发，经历无数次的改版优化，终于设计出这款最符合台湾孩子需求的书包。

教育部建议的书包重量不要超过孩子体重的12.5%，以一位体重20公斤的七岁小孩来说，书包总重量2.5公斤是极限，坊间强调护脊的书包动辄超过1公斤，为了增加背部硬质支撑、厚实泡棉、硬挺的袋身，大尺寸大容量及成长型的硬质调节机构等，反而让书包愈来愈重。

崇尚「减法设计」的林素年老师，仔细盘整最重要的需求，设计适当的内口袋数量及书包尺寸、使用必要材质来做后背支撑，为了减少过度的设计，认真检讨每样东西的必要性。经历长时间测试改版才诞生的 niizo 书包，中低年级书包只有超轻量的780g，中高年级书包则是940g。

设计包包十几年下来，林素年老师很清楚包包设计的极限，一个后背包压在身上，最多只能做到减少对脊椎的压力，不会有保护功效。她提醒家长，千万不要因为有护脊设计，就觉得背重一点也没关系。书包的容量刚好够用就好，让孩子学习收纳整理，容量过大容易乱塞或带太多不必要的物品。低年级的孩子脊椎发育还未成熟，尽量不要让他们背太重比较好。

真的背不下的，就另外带手提袋吧。 或者，如果孩子愿意乖乖扣腰带的话，可以加装有支撑力的减重腰带，将重量转移至髋部对减重会很有帮助。

市面上的欧美系护脊书包常强调超大容量，让我很困惑孩子是背去上学还是登山露营。背包本体再轻，里面乱塞一堆东西结果还是超重啊！在此呼吁妈妈们在惊叹「X牌书包超轻、容量却超大耶」之前，请先冷静下来想想这样的小学生书包设计是否违反「轻量护脊」的真谛。

■ 专为台湾孩子身型开发的3D立体背带：

niizo 最大的秘密，在专为台湾孩子身型开发的 3D 立体背带，让书包从背部、肩膀到胸前都稳稳贴合身体不滑肩，孩子不会习惯性耸肩，这样就不需要太厚重的泡棉去填补因为不合身造成的空隙。

■后背3点式加厚泡棉，支撑双肩颊骨及腰部，全背部采用透气网布，舒适不闷热。

小宝哥是非常怕热易出汗的体质，以往背其他后背包，不管材质多轻，还是常抱怨汗流浃背不舒服，但niizo的网布非常透气，至今没有听过他抱怨书包闷热，连生母我都觉得不可思议。

■ 德国 Fidlock 磁吸好开胸扣 ：

坊间有胸扣的护脊书包很多，但唯有孩子主动爱用，才能发挥胸扣的护脊效用。

niizo不惜成本，磁吸胸扣选用贵松松的德国品牌 Fidlock 扣具，NIKE、BMW 都是他们家的爱用者，独特的专利机构一碰就合上，要开启时，只要顺著方向上下滑开，不需小小手指头费力按压，还有轻脆的「卡」声。2020年起书包还加上特别配件「止滑日环」，胸扣更不容易滑动。

别说六岁的小一新生，就连阿梅三岁半时试背这款书包，都能在三十秒内上手，而且非常爱扣。别说孩子，就连大人我都觉得那个「卡」声好疗愈啊。

想了解 niizo 护脊书包完整设计理念，可以参考这一篇。林素年老师的文章专业又中肯，厘清许多关于减压护脊书包的迷思，不管想买哪牌书包都建议看一下她的分析，在挑选书包的路上会更有方向。

▌加强护脊的秘密武器：辅助肩带、可拆式减重腰带 、自动适应体型护脊板

过去几年来，niizo 一直在尝试研发有实质减重效果，又不会增加累赘的设计。继2021年推出「可拆式减重腰带」（此为加购配件）后，2022年起 niizo 加入能让书包更贴背的「辅助肩带」（书包肩带上皆有附，无须加购），2023年开发出「自动适应体型护脊版」（整合进书包背部，无须加购）；提供最完整贴心的护脊方案：

✅AirFit背负系统设计

✅超轻量化包体结构

✅专为亚洲学童量身打版超贴身3D立体肩带

✅可调式德国磁性胸扣

✅全背部AirMesh透气网布+散热道设计

✅辅助肩带（让书包更贴背，书包肩带上皆有内附，无须加购）

全新的辅助肩带设计，将肩带适当拉紧后，书包能贴紧孩子的背部，让重心更靠近身体，并且可以减少行走时书包的摇晃。宝哥试用新书包后，也发现拉紧辅助肩带，背书包确实更轻松舒适。

肩带及辅助肩带的版型及角度都经过科学设计，拉紧后肩带仍不会产生空隙，完全贴身才有最大的减压效果。正确的使用方法，请参考官网上的「书包调整说明」。

如果孩子有更进一步的减重护脊需求，还可以加购秘密武器：可拆式减重腰带（此为加购配件，书包本体不附腰带）

良好的腰带设计是减轻脊椎负重最有效的方式，林素年老师研究过市面上各式书包的腰带设计，发现有不少腰带空有造型却没有太大实质功能，只是扣在孩子的肚子上，肩带一解开书包就会往下掉，没有牢牢固定在腰上，也有些腰带设计很专业扎实，却也因为太过厚重累赘而造成困扰。

林素年老师建议，如果书包总重量会经常超过孩子体重12.5% ，需要自己走路上学或往来安亲班，或是家庭旅行时想当成登山旅行背包，可以加购减重腰带，可以书包重量转移到髋部，减少脊椎的负担。

niizo 独家专利的可拆式减重腰带，可以360度完整包覆腰部，针对小学童体型所设计，腰带从背脊中央延伸出，才能牢牢圈住小小身躯，真正达到承托重量的效果。

niizo 运用科学化仪器测量分析，准确掌握实际压力数据，更有效辅助及优化护脊书包的设计。

如果每天都由父母开车或骑车接送上下学、孩子自己背书包的时间很短，就不一定需要使用减重腰带。可拆式设计进可攻退可守，在不需要使用时可以直接拆卸腰带，不会造成累赘负担。

如果东西不多、背书包的时间不长，减重腰带并非绝对必要，但宝哥梅弟试用后都说加上腰带，背起来真的轻松很多，书包装满满时尤其能感受到明显差异。

2023年起的可拆式减重腰带，扣具升级为磁吸快扣，轻推一下就能解开，小小指头也能轻松使用，孩子爱用好用，才能发挥腰带的效果。

2023年起 POLY 款书包加入全球首创的书包黑科技「自动适应体型护脊板」，表面的弹性材料，在弓型部位处可以随著体型自动变化弧度，支撑力更好，又能兼顾轻巧。关于护脊版的开发理念和过程，可以参考可以参考林素年老师的2023年书包研发日志。

▌恰到好处的收纳隔层

一个好书包一定要有方便实用的收纳隔层，但也不是愈多愈好。中低年级的孩子正开始培养自主收纳的习惯，若隔层太少，东西会通通混在一起乱七八糟，隔层太复杂，又会找不到什么藏在哪里。

■ 主包体内四大收纳空间：

打开 niizo 中低年级书包的拉链，可以看到主包体中专为孩子设计的四大收纳空间，不多不少刚刚好，简单明了的开放口袋，让孩子学习收纳不挫折。

■护脊用书籍专用夹层，让最重的书籍贴近背部，书少时也不前倾，减轻脊椎的负担。（2021年起将原本外露的松紧带改为隐藏式，不易弹性疲乏松脱，视觉上也更清爽）

■ 隐藏式磁吸口袋盖，一拉就开一放就关，不必担心口袋忘了关好，东西一路掉。

打开书包前方的磁吸口袋盖，里面藏著三个收纳空间：

小宝哥通常都在磁吸前口袋中放擦手巾、面纸等，方便快速取用。袋内左前方有挂钥匙的织带，想用伸缩炼挂悠游卡票夹也可以。

■ 侧口袋开口松紧设计，不装东西时也俐落有型。（2020年版本为束绳设计，2021年起改为内置松紧带）

侧口袋高度达17cm，水壼装入不易滑出，容量够大，直径7cm的水壼都能轻易携带。

■ 中高年级版书包：

为了符合中高年级学童需要携带更多物品的需求，中高年级书包尺寸加大，内部收纳隔层也更多。

从外观就能看出书包有两个拉炼夹层。

中高年级书包的后袋构造与中低年级书包相同，主要的差异是增加一个拉炼式前袋，前袋中也有五大收纳空间，方便中高年级生分类收纳繁杂的上学用品。

上图阿梅（一年级下学期120cm）的恐龙绿书包是中低年级款，宝哥（四年级下学期143cm）的恐龙绿书包是中高年级款，侧面可以看出书包厚度有明显差异。

碍于篇幅有限，更多细节可以直接参考 niizo 中高年级书包的官网商品简介。

▌可更换口袋盖设计，想变就变

孩子的喜好瞬息万变，可能这学期喜欢某个卡通人物，下学期就看腻了，吵著要买不同图案的新书包。niizo 的独家特色是可更换口袋盖设计，共有十几款花色的口袋盖，与数款包身任意搭配组合，让每位孩子都独特有型，更不容易撞包。

口袋盖特殊设计的组装结构，贴合紧密，不易被拉开。

▶口袋盖的换法很简单，示范影片看这里

家有不同性别的小孩也没关系，哥哥的书包可以传给妹妹，姐姐换给弟弟也行，只要换个口袋盖就搞定。

要提醒的是，niizo 每年都会推出新款书包和口袋盖，同时也会有部分旧花色停产，所以如果你也跟我一样爱为书包变装，看到心仪的款式务必先下手为强。

★「台湾濒危野生动物系列」、「可爱动物系列」口袋盖又出新款啦！

近年 niizo 书包最与众不同的亮点，是加入有本土环保意识的「台湾濒危野生动物系列」口袋盖。让孩子提早对野生动物有更多的认识，一起来爱护台湾野生动物。

2020年刚拿到前三款动物口袋盖的手工打样，我忍不住惊呼这太犯规了吧。没想到我这样热爱无印风的低调人，也会有对可爱动物款投降的一天。

Q版的台湾黑熊、石虎、穿山甲（已绝版），个个萌到破表。黑熊张著小小圆圆的无辜眼睛，石虎和穿山甲闭眼香甜入睡。

2021年加入水獭：

2022年加入酷酷的「兰屿角鸮」（已绝版）：

2023年的新朋友是萌萌的「台湾水鹿」：

2024年则是俏皮粉嫩的「白海豚」：

2025年加入喜感的「黑面琵鹭」、「微笑石虎」（比旧款石虎设计更有辨识度，也更粉嫩可爱）、「太空黑熊」（穿太空装的台湾黑熊）：

除了可爱的台湾濒危野生动物、经典几何图案系列外，还有小朋友最爱的动物角色「酷龙」和「独角马」（2025年改版为「粉红独角马」），一次满足孩子的创意幻想。

动物款兄弟姊妹包，是上学路上最萌的风景。来回顾一下历年来宝哥梅弟的 niizo 兄弟款书包写真集吧：

▲2020年的帆布动物兄弟包：活力红书包（已停产） x 石虎，海军蓝书包 x 台湾黑熊。梅弟小班，宝哥一年级。

▲2021年的帆布动物兄弟包：海军蓝书包 x 水獭，经典黑书包（已停产） x 台湾黑熊。梅弟中班，宝哥二年级。

▲2022年的POLY布动物款兄弟包：海洋水蓝书包（已停产） x 台湾黑熊，宇宙黑书包（已停产） x 兰屿角鸮。梅弟大班，宝哥三年级。

▲2024年的POLY布动物款兄弟包：恐龙绿书包 x 台湾水鹿、极地冰川书包 x 酷龙 。 梅弟二年级，宝哥五年级。

▲2025年的POLY布动物款兄弟包：极地冰川书包 x 黑面琵鹭、宇宙黑书包 （2025年新改款）x 太空黑熊 。 梅弟三年级，宝哥六年级。

【书包 x 口袋盖 自由搭，线上选色神器超方便】

看到这里是不是已经出现选择障碍，想通通包色带回家？由于搭配变化非常丰富，niizo贴心为包友设计了「配色小工具」APP，可以让家长或孩子在线上自行搭配书包颜色和口袋盖款式。

每个书包本来就能任选一个口袋盖，如果喜欢的不只一款，也可以多加购几组。预算许可的话，我会建议可以多买一个口袋盖，弄脏了可以拆下来换洗，孩子上学也更有新鲜感。

▌专为孩子设计的贴心细节

除了轻量护脊、收纳方便、可换口袋盖、坚固耐用等优点，niizo书包还藏著好多专为孩子设计的贴心细节：

■ 大拉炼头搭配YKK拉炼，更适合孩童的手指头，好握好施力，更滑顺好拉。

POLY布书包改用软胶材质的大拉炼头，更耐拉不易断裂：

帆布款书包的拉炼头，材质为欧洲进口植鞣革牛皮，搭配帆布材质书包，别有一番独特的文青质感：

niizo的拉炼真的非常好拉又耐用，完全不会有某些书包拉久了会卡住的问题。2021年版牛皮拉链头用久了会出现真皮自然的使用感，如果真的太旧太脏，也可以上官网购买更换的牛皮拉链头。

■ 厚实柔软书包提把，孩子或妈妈提书包，轻松不痛手。桌边吊挂织带设计，适合台湾小学的课桌椅。

■ 侧边吊饰挂带，可以悬挂孩子喜欢的小吊饰。背带前胸挂环，可吊挂哨子或警报器。

■ 可置换姓名卡，孩子换班级，书包换给弟弟妹妹，只要换一张新卡片即可，不必涂涂改改。( 随书包赠送2张双面不同图案的姓名卡 )

■ 背带可收短设计，孩子不易被过长背带跘倒，家长帮忙提书包时，背带也不会拖地。（收纳控妈妈每次看到过长的背带就会觉得阿杂，觉得这点超重要！）

■ 3M反光安全设计，夜晚或下雨天行走，更多一层安全保障。

POLY布料款，360度都有反光设计，反光拉炼头+肩带有反光片+书包下缘有反光条：

帆布款正面有反光标，背面和侧面有反光条：

■ 自行站立不易倾倒，兼顾软包和硬壳包的优点

书包放在地上时容易往前倒，是宝哥2019年小一上学期使用 niizo 书包时唯一的困扰，2020年优化后一举解决了这个小问题，可以自己站稳，让我们对 niizo 书包的满意度更高。

为了让书包不易倾倒，还得维持轻量化的初衷，2021年起 niizo 更将书包内部的制作工序与结构做了大调整，让各布片和支撑材料之间更紧密结合，并且集中在最重要的受力点，不但结构加强，重量还减轻。硬壳包的挺度及软包的轻量舒适优点同时兼顾，让顾客不用在软、硬包之间挣扎选择。

2022年起，POLY 布书包延续不易倾倒和轻量护脊的特色，最大的创新是推出使用回收宝特瓶制作的再生POLY布料新材质，更耐脏不易褪色，兼顾实用性与环保。

niizo 书包的研发进化历程，可以参考林素年老师的2024年书包研发日志、2023年书包研发日志、2022年书包研发日志。

▌坚固耐用可水洗，售后服务一级棒

有养过小孩的都知道他们的破坏力有多强，国小生又最擅长蹂躏天天使用的书包，所以niizo不只要求美感和功能，更费心将书包制作得更坚固耐用。

■书包袋身采用环保回收POLY布料制作

2022年起的 POLY 布书包袋身，采用全新研发的环保再生聚酯纤维布料 ( Polyester )，使用保特瓶回收制作。 ( 请放心，再生的POLY布料并不会使用久了产生氧化分解 )

高单数600丹尼织纹的 POLY 布料，非常扎实耐用，表面更耐脏且好清洗不易褪色，不但实用且兼具环保。表面有防泼水涂层，突然来的小雨也不必担心。

■ 抗脏防泼水尼龙里布，配有可爱的压烫图案，还特别经防霉抗菌处理，可抑制细菌、减少臭味及霉斑，给孩子多一点保护。

■ 提把及背带承重最多处，都使用双道车缝加强耐用性。

分隔口袋亦使用三角车缝线，提升耐用性。

■ 底部使用1680D防水耐磨尼龙布制作，并使用船型加高设计，不只是底部一片布，四周边角最易磨损处才有保护。（小孩超爱在地上拖行书包啊！）

■ 书包可水洗

小学生难免把书包弄得脏兮兮，爱乾净的家长最关心的就是niizo书包能不能洗。答案是可以唷！官网上有详细的洗涤保养说明，书包内里也有洗涤说明的QR Code可以扫来看。（懒妈我觉得不是真的很脏就不用洗书包，至今只有洗过餐袋）

帆布款书包虽然可以水洗，但天然的帆布材质难免因为水洗而稍微褪色，2022年起的环保回收 POLY 新材质完全解决这个困扰，经过多次实测，更耐脏、好清洗且不易褪色。

■ 售后服务一级棒

虽然我家的书包目前为止还活得很好，但在六年来的观察下，不得不夸赞niizo的售后服务是我见过在书包品牌中最贴心的。

niizo的书包保固一年，就算超过保固期，设计团队也提供无微不至的售后服务，会依破损故障状况个别提供维修服务或使用建议，不会让书包成为孤儿。这点是欧美进口品牌书包绝对比不上的。任何书包相关的疑难杂症或建议，都能在niizo的客服Line帐号中得到诚恳回应。

▌书包专属周边配件：学习袋、餐袋、笔袋、雨套

身为一个收纳狂兼成套控，niizo 书包吸引我的原因之一，是能搭配有整体感的专属周边配件：学习袋、餐袋、笔袋和书包雨套。配件一次买齐最划算，也可以分开单买。这次独家争取到的 niizo 2025年书包团购，也开放购买周边配件。

以下就让我们来看看 niizo 书包周边配件的好用功能：

■ 大容量学习袋 / 补习袋 - 手提肩背两用

niizo 考量到台湾国中小学童课后学习的需求，打造了空间大、夹层多、可肩背可手提的大容量学习袋，刚好能跟 POLY布书包搭成套。

学习袋的材质跟书包一样，采用保特瓶回收制作的环保再生聚脂纤维布料制作，更耐脏好清洗不易褪色。表布有防泼水涂层，水滴抖一抖就掉落，可以抵挡突如其来的小雨；里布是经过抗菌防霉处理的200D防泼水尼龙布，还有1680D防泼水尼龙布的耐磨大底。

▲阿梅与他的恐龙绿学习袋。

▲小姐姐与他的魔法紫学习袋。

▲2022年刚拿到小宝哥拿到宇宙黑学习袋（宇宙黑已于2025年改款新上市）超开心，说周末上日文课或出门逛街可以用，平日装跆拳道社团的道服、乌克丽丽社团的琴谱也刚好适合。

主收纳空间有拉炼设计，不但空间超大，还有丰富的收纳口袋。大书本夹层有松紧带，可以固定书包不晃动。侧边有一大一小夹层，大的可以放B4尺寸的笔记本，小的刚好可以放入笔袋。

前方小物拉炼收纳袋，里面还有三个收纳夹层。这边也有拉炼设计，放车票、钱包钥匙、手帕卫生纸等随身小物，不怕东西掉出来。

最棒的是雨伞和水壶在学习袋两侧也有专属的收纳口袋，随手取用更方便，不必跟书本文具一起挤在袋内。这样就算不带书包，只带学习袋出门上才艺班也很够用。

袋内有可抽换的姓名卡。

两侧口袋都有一圈安全反光条，360度都有反光保护，安全无死角。

学习袋贴心设计了长短两组提把，长提把可肩背，短提把适合手提，个子小的孩子也不会让袋子过低拖地板。短提把还可以方便挂在桌边或椅子上，高度适中好拿取。

光从侧面有如公事包的厚度，就能看出学习袋很能装！容量高达15.5公升，最大容纳书籍尺寸为23x31cm。

学习袋 2025年团购款式总览：

■ 餐袋（便当袋）2024年新改款，容量加大可装水壶！

如果只能选一个同款配件，我会优先买小学生天天都会用到的餐袋，书包和餐袋配成一套，画面上就是疗愈啊。

2024年改版餐袋的高袋身设计，可以轻松将水壼、餐盒通通都装进去，妈妈想多塞个水果点心也没问题。 ( 示范餐盒直径13cm，高度13.5cm；水壶直径6.5cm，高度22.5cm )

niizo 的餐袋不只徒有外表，功能和设计也别具巧思：外层使用环保再生 POLY 布制作，内里使用抗脏的防泼水尼龙，配有小可爱的压烫图案，还特别经防霉抗菌处理，可抑制细菌、减少臭味及霉斑。

使用YKK大拉头拉炼，滑顺好拉，开关方便；针对儿童易用性的小把手设计，小小手指也能轻松拉拉炼。

餐袋的内里可单独取出清洗，外夹式包边车缝，汤汁溢出也不必担心，洗后很快乾；

餐袋内里的分隔板用魔鬼毡固定，可自由调整位置或取下，弹性应付各种餐盒尺寸。宝哥阿梅常带著早餐在车上吃，我就会在学校规定要带的营养午餐便当盒上，再塞两个宝哥梅弟的早餐食物袋、外加课后班休息时间要吃的零食，通通都装得下。

两侧下缘有安全反光条，上下学安全无死角；底部采用1680D防水耐磨尼龙布，最易磨损处才有更多的保护。

餐袋内侧还有姓名卡夹层，可自由替换姓名卡。

餐袋 2025年团购款式总览：

■ 笔袋（文具袋）

市面上的铅笔盒百百款，但如果你是跟我一样的成套控，受不了俗丽夸张的卡通图案，低调童趣风的 niizo 笔袋是个轻便又有质感的好选择，大人也可以买来自己用。

POLY 布材质笔袋在2023年改版，容量加大30%！袋身尺寸为 9（长） x 21（宽） x 3.6（高） cm ，不含两侧提把。

加大款笔袋，外观看起来没有比旧款大多少，却意外的很能装。大开口及扁平式设计，文具可摊平减少交叠，不用大海捞针，一眼就找到它。

POLY 布材质的笔袋表布和提把比帆布更耐脏不显旧，很适合我家粗心随便的小男生。内里和书包和餐袋一样，采用深色的抗脏防泼水尼龙里布，就算被铅笔画到也不显脏。

笔袋也能放入书包夹层口袋内，抓著提把轻松拿进拿出。

笔袋塞在书包侧口袋，尺寸也刚刚好。侧口袋有松紧带设计，不用担心笔袋掉出来。

笔袋 2025年团购款式总览：

■ 书包雨套

niizo小学生书包的面料内里有PU涂层，可以防小雨，但倾盆大雨中就算撑伞还是可能弄湿书包，这时专用雨套就能提供滴水不漏的保护。

为niizo书包量身订做的专属雨套，采用立体拼接剪裁，合身及包覆性佳，三面都有加宽3M反光条设计，雨天或夜晚出门都好安心。

雨罩非常轻巧，几乎不增加重量。雨套底部有贴心收纳袋设计，直接反卷翻面即可简单完成收纳，好收好张开，不会有收纳袋遗失的问题。若是使用后无法即时晾乾，可以抖落雨滴后，反卷收纳，收纳袋外乾燥可直接放入书包。

【答客问】如何选择书包尺寸：中低年级版与中高年级版比一比

niizo 书包目前有两种尺寸选择：「中低年级款」与「中高年级款」。

110~140公分学童适用的中低年级款书包，包身高度38cm、深度15cm，重量是超轻量的780g；130~160公分适用的中高年级书包，包身高度41cm、深度19cm，重量则是940g。

★中低年级款书包实背图：

★中高年级款书包实背图：

★niizo书包最常被问到的问题是：孩子小一就有130cm了，应该要选中高年级版吗？

市面上有些护脊书包空包很轻，容量又超大，上个学好像去登山，家长觉得一包用六年很超值，但一心追求CP值之余却忘了护脊的初衷：过大的书包会导致低年级生一不小心就会塞进大量书本杂物，让脊椎承受不必要的压力。

因为低年级生和高年级生的身材和收纳需求大不同，林素年老师提醒大家两款书包最重要的三点差异：

1. 中高年级版内袋较多，对刚入学的孩子可能会有些复杂，需要一些适应。

2. 中高年级尺寸较大，如果不是真的有需要，孩子比较容易不经意塞太多东西，增加书包的重量。

3. 中高年级因尺寸大内袋多，空包会比较重，大约在900g左右。

结论是：如果孩子是小一新生，即使身高已经接近130cm，若预估孩子小三小四时，还在低年级书包适合范围内（145cm内），容量需求不特别大的话，还是比较建议选择中低年级版书包喔。

▲128cm背中低年级版书包、147cm背中高年级版书包的差异。

▲小一对照组：右边的阿梅 6Y10M，身高120cm、体重21.7kg，背恐龙绿中低年级款书包最舒适，中高年级款对他来说太巨大；同样是小一下学期，左边背魔法紫书包的7Y0M小姐姐比阿梅高8公分，身高128cm、体重25.8kg，试背中高年级书包仍略大。

宝哥一至六年级试背报告：

▲2019年，小一上学期开学第一天，6Y3M的宝哥，身高约120cm，体型中等，当时背中低年级书包很舒适。当时他自己挑了铁灰书包 x 刺刺灰口袋盖（已绝版），觉得自己的书包全世界最帅气。

▲2020年，小一下学期6Y9M的小宝哥，身高约124cm、体重约24kg，体型中等。背中低年级书包大小适中，目测用到三年级没问题。

▲2021年小二下学期、即将升三年级的宝哥，满心期待早日换上中高年级款书包，当时选的是经典黑书包 x 旧版刺刺灰口袋盖。

▲2021年，二下即将升三年级的7Y11M宝哥，身高约130cm，体重约27kg，体型中等。平日上学背中低年级款书包，拍照时试背中高年级款书包也OK。但仓鼠性格的宝哥很会在书包里乱塞东西，包愈大塞愈多，所以直到三年级下学期我才因为需要测试新材质 POLY 布书包，正式让他改背中高年级款上学。

▲小三下学期8Y10M的宝哥，身高136cm，体重29kg，试背2022年POLY布料的中高年级款书包（已停产的旧款宇宙黑）。

▲四年级下学期9Y10M的宝哥，身高143cm、体重34kg，背中高年级书包大小适中。

▲五年级下学期10Y10M的宝哥，身高154cm、体重40kg，背中高年级书包大小适中。二年级下学期7Y10M的阿梅，身高126cm、体重24.5kg，背中低年级书包大小适中。

▲六年级下学期11Y10M的宝哥，身高约163cm、体重49kg，在班上算是体型较高大的孩子，背中高年级书包也没问题。

宝哥虽然从三年级下学期、近四年级时开始使用中高年级书包，但平常大部分课本都留在学校，只有学期初刚发新课本、期中考期末考前带书回家复习、以及学期末要把置物柜物品清空时，才有机会把中高年级款书包塞满。所以要何时开始使用中高年级书包没有标准答案，除了孩子的体型，主要是看平时需要携带的书本物品量有多少。

【答客问】niizo书包适合当幼儿园书包吗？（阿梅小班至大班试背报告）

另一个我被问翻的问题是：niizo书包适合当幼儿园书包吗？

根据我家的使用经验与观察，幼儿园中大班生若身高已接近110cm、有携带A4资料夹或课本的需求，也可以使用中低年级款书包当幼儿园书包。

▲2020年3Y9M的小班生阿梅个子比较娇小，不到100公分，书包在他身上看起来相对较大，但调整肩带和胸扣长度后也能完全贴合身形，不造成负担。

小班生阿梅爱死了niizo书包，说背起来又轻又舒服，吵著要带去上幼儿园。但幼儿园有园方统一发的书包，当时只能在跟哥哥一起出门时偶尔背。

▲2021年4Y11M的阿梅，就读中班下学期，身高仍不到110cm，在同学中算是小只的，但背起中低年级书包已没有明显的巨大感，体感也非常舒适。

▲2022年5Y10M的阿梅，就读大班下学期，身高近115cm，在班上仍偏小只，试背中低年级款POLY布书包「海洋水蓝」（已停产）。

如果不确定孩子是否适合niizo的尺寸，除了参考以上的尺寸对照表，也可以看看官网的线上Showroom和实体店铺页面中的家长试背心得分享，都有附上身高体重和照片喔。

【2025年同场加映：「好好背减压护脊背包」，兼顾简约外型 x 极致收纳 x 护脊减压的大人背包！】

除了小学生书包，2025年 niizo 最受期待的大作，是粉丝敲碗已久的「好好背减压护脊背包」。终于等到兼顾简约外型、极致收纳与护脊减压，男女都百搭的成人背包了！

niizo创办人兼设计师林素年老师说，八年前她为女儿亲自设计护脊书包，累积多项护脊独家专利，随著孩子们渐渐长大，肩颈痠痛却已紧紧爬上身。所以她早就想为自己和所有的爸妈们，设计一款大人专用护脊后背包。一款能真正减轻肩头负担、舒缓腰痠又要好看的后背包。

好好背护脊背包的特色是：

✅ 正装、休闲都耐看好搭

✅ 极致收纳 (快取+收纳墙+秘密袋+负重仓)

✅ 超轻量，S款610g、M款770g

✅ 多项护脊减压设计

✅ 可升级专利护腰垫 （可拆式，买背包直接送）

✅ 防泼水再生仿棉布料

✅ MIT台湾设计制造

大人款背包有S和M两种尺寸，我家即将升国一的青少年宝哥163公分49公斤，S和M都可以背，但他更偏爱M款，装得下他15.6吋的电竞笔电，而且减重效果非常有感。电竞笔电加上电源线动辄两三公斤起跳，用一般软背包背，容易腰痠背痛。

大男孩背好好背护脊背包M款日常逛街、登山健行都很帅气。

我家深受脊椎病所苦的大白爸爸也是M款的爱用者。去年 niizo 提供了一个初期打样包给他试用，大白嘴上挑剔了几个外型上的小细节（后续都有根据他的意见修正改良），从此却再也没见过他背过其他后背包，因为因为「只有这个包不会让我背痛」。这就是嘴巴说不要，身体很诚实吧。

上图是林素年老师和她的先生当模特儿，左边是S号，右边是M号。

好好背护脊背包目前有两种颜色可选择，除了经典的酷黑色，优雅的奶茶色也非常耐看好搭配，气质型姊姊必备。

163公分56公斤的妈妈我喜欢S款，视觉上比M款更轻巧可爱有休闲感，装我的14吋笔电和日常出门用品已绰绰有余。 niizo 独一无二的护脊设计，不管塞多少东西，体感都很轻盈，拯救了我近年来一负重就哀嚎的老腰。最棒的是背包内部收纳隔层多样又极富巧思，所有物品都能找到专属位置，超适合总是为了翻找物品手忙脚乱的金鱼脑妈妈。例如我习惯手机放后背快取袋，拿取顺手又不怕弄丢；侧袋够深，放水壶也安心。

若想进一步了解「好好背护脊背包」，欢迎参考 niizo官网介绍，或是直接询问 LINE 客服 @niizo 。

酪梨寿司 x niizo护脊书包、大人好好背护脊背包 2025年独家优惠团购

我家已爱用六年的 niizo书包，2025年再度推出亮眼的新款书包，还有能搭配成套的餐袋、学习袋、笔袋等实用配件。耐脏耐用不易褪色的环保POLY布，让孩子在享受高品质书包的同时，为环保尽一份心力。请把握今年唯一一次用寿司粉丝专属最低优惠价入手 niizo 的机会，比官方早鸟预购更优惠，niizo 书包老顾客也欢迎跟团选购配件。

粉丝敲碗已久的大人款「好好背减压护脊背包」今年也首度加入团购，不管孩子有没有需要新书包，大人都可以买个好看又好背的包来宠爱自己！

⏰团购时间：2025/4/8（二）10:00~2025/4/15（五）23:59

🛒2025年团购专属下单入口连结（4/8上午10点~4/15 晚上23:59 由入口连结下单结帐，才享酪梨寿司专属团购价）：待补

🚚出货时间：中低年级书包第一批出货 : 四月底~五月底；中高年级书包第一批出货 : 五月中~六月中；好好背护脊背包 : 五月中~六月中。其余手工订制品项，出货日期以商品页面为主。

🔖2025年 niizo x 酪梨寿司独家团购优惠方案：

除了祭出年度最甜的团购优惠价， 购买任两个书包╱好好背背包再折100元。订单满万再送日本帆布饭团零钱包。 niizo 团队还特别开发了只送不卖的「台湾野生动物纸画框」和「台湾濒危动物纪念胸章 - 太空黑熊款」。

🎁买书包就送 niizo 独家设计「台湾野生动物纸画框」，另赠酪梨寿司团独家限量的「台湾濒危野生动物纪念胸章 - 太空黑熊款」：

（太空黑熊胸章照片待补）

🎁niizo 书包、好好背护脊背包，购买任两个再折100元！单笔订单满一万元，再送日本帆布饭团零钱包！（饭团多功能零钱包官网介绍：https://shop.niizo.com/products/bag039）

💰若今年曾填写官网新设计问卷获得$100折价券，跟团时也能使用，团购价后再折100元。

🎉niizo 也提醒大家先加好官网会员，填写生日，生日当天会送生日点数88点，使用期限为30天。（生日点数可在跟团时与折扣码并用，或之后购买配件时使用）

买书包送的胸章可以别在餐袋、学习袋、书包上，或发挥创意，将大人的环保购物袋、文具袋、帽子上别上胸章，让平凡的日常用品增添几分趣味，总之是一组「孩子用好，妳用也好」的万用胸章。

▲2021年酪梨寿司团独家赠送的水獭胸章，已绝版。

▲2020年酪梨寿司书包团只送不卖的穿山甲、石虎、黑熊款胸章，也是绝版的梦幻逸品。独家胸章想买都买不到，快趁绝版之前收藏起来吧！

全站热搜

创作者介绍

cwyuni

酪梨寿司的日记




文章编号: 314dac88e86b495660712eef28cbcd2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 网络家庭 -  (在龟裂的日子里写一些字) 2025-02-16 征文专区   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mypaper.pchome.com.tw:443/hi5877/post/1381923750




1.想一个什么好呢？

送神前一日，收到掌门诗学社《掌门诗学刊》89期冬季刊，由诗人林焕彰手绘配图的「金蛇狂舞」视觉诗，欢嚷著迎接新的一年。很喜欢冷霜绯〈睡前仪式〉，以一种传说般的漫吟，咀嚼著从冰冷到温暖的蜷藏与复苏：「想拥有一个地方/能藏起自己是快乐的/我蜷起身体/向你倾吐一些有关黑暗/有关过去冰冷又漫长的事/低声说著，说著，说著每日/很快地在耳机这端/就能听见你悠扬的语音/像从南方传来/斑斓而温暖」；从古老延伸到无边无涯的时间边界，在窝窝〈裂缝的夜〉听见今生现时的故事碎片：「我们都变成了蛇/咬住自己的尾巴/梦中吞下来的/是黄金的斑点，还是/恐惧的碎片/在黑色的纸上蜿蜒/噬咬著时间/我说你说他说我们都说/话语掉进深渊里/变成了一圈圈回声」。

丁威仁地志诗专辑中的〈剪花的日常----兼致牛角剪花阿婆刘英娇〉祖诗五首，是2020年马祖文学奖现代诗组评审奖作品，从日常延续到生活、节庆、文化，以及凝冻的时间，再对照陈治旭〈马祖剪纸故事〉中对剪花阿婆刘英娇的动人描绘https://www.matsu.idv.tw/topicdetail.php?f=165&t=8727，深邃而美丽。

咏物拟人，恍兮惚兮，就是无从避让的人生。发现自己，很常在雨弦的作品间停留，从宽阔的〈观湖亭〉，细细吐露宁静的凝望与守候：「无雨，也无阳光/何以你依然撑伞在此/守候一生的/冷；静静读湖/湖也以烟波苍茫/读妳/九月了，高处微寒/云淡风轻/而山/在虚无飘缈间；不见古人，也不见来者/你/就这样孤高地/守候一生的/冷」。再回到小小的〈烛〉，凝焠出毫不掩藏的执迷：「焚血/煮泪/把黑暗烧出/一道伤口/遁逃；埋首于此，也/焚血，也煮泪，直至/那黑暗归来，把我/吞噬」。

谢美智的〈咖啡诗香系列〉从烘豆、磨豆到冲煮，赏玩著的是人生的滋味。李畇墨的〈精密仪器.六种〉，特殊的选材让人惊艳。2021年学测作文题目〈如果我有一座新冰箱〉公告时，很多「掌门诗学社」诗人赋诗，可见，这个题目很有「诗味」。不知道冷霜绯的〈如果有一座新冰箱〉是旧作、还是隔了一千多个日子的感怀共振，「在每一层里/我们总是冷藏许多秘密/也喜欢将心事腌渍、封存……还是摆满啤酒吧，任醉意占领空间/撤掉甜点蜂蜜，清空隔夜旧事/剩余的就分装成袋，搁置最底层/关上门，就习惯了冬天」读到收尾，深邃而寒冷。

钟顺文以〈想一个什么好呢？〉为题，疑问句的认真思考，命题却在后续发展中流失了确定的答案，从「想一个绝」、「想一个理」到「有一个梦」、「有一个情」，穿错著不同概念的跳跃联想，从理性转向感性，从抽象转向具象，语境的切换创造出矛盾与辐射意涵，打破传统的逻辑框架，透过语言的游戏性渲染出一种不按常理出牌的荒诞感，在「想」与「有」之间摆荡，自问自答，又不像真切在找答案，这种无终点的探索，像卡夫卡的荒诞，幽默间隐隐流荡著哲理迷惘，呈现了诗的无限可能。

耶子的〈海景〉是舒心的生活小风景：「放几个礁石在海岸线旁/挤出几道波浪牙膏/刷刷沙滩的洁白/更远的船拉近一点/阳光再斜一些/叫潋滟如鱼跳跃/还有还有/云要邀几朵进来/海平面那条线/用尺画深一点；至于桌缘/最靠近我那罐啤酒/也一并注入这片无际的湛蓝」。秀实的〈成都四题〉，穿走过宽窄巷子、汶川、杜甫草堂、春熙路，写景，写人，写事，写无尽波涌右怅然淡去的时间。

夹缠在两个新旧年间，好像少了点闲情打字，把自己喜欢的诗都记录下来。幸好还有纸本书，值得慢慢咀嚼。黄雅悌的〈硬汉〉对渐冻人哥哥有细腻的温存；〈各自转身〉安静揭露生命的靠近与离别。离碧华悼念诗人岩上的〈在龟裂的日子里写一些字给你〉，九首短诗婉转如珠玑点泪；〈有谁认识岔口的风〉，进一步在风中晾乾了身上脚上误以为是泪珠的水泡。

梧桐〈一个人的远方〉飘飘荡荡，幸好还能品一湖金黄配歌谣，等待绿茵春风。语凡的〈写字〉悄悄打开世界的门。橍嵚〈没有信件的信箱〉把空置的寄望摆饰成一道橱窗。徐英才的〈囚鹰〉和诗野〈黑海的白海豚〉，把人间小小的翻覆都镶进无边宽阔的苍茫。

叶婉君针对江图的〈癣〉深入〈病症诗赏析〉，短诗六行，具现出生理和心理的局限和躁动。

收藏在「诗生活」里的生活诗，我从春季刊的〈报春花，大自然的诗意〉、秋季刊的〈夏花绚丽〉到冬季刊的〈花树如吻，靠近是为了送别〉，四季开阖随著流光逝水，悠悠远去，所有的鲜色馨芬，停留在字纸里。          2.花树如吻，靠近是为了送别

一年最热的节气，就在「小暑大暑，上蒸下煮」，我们锁在地球蒸笼里，汗湿如蒸，暑燥如煮。只有在太阳升起前的清晨时分，看苦瓜花攀爬著围篱招摇展示著一条又一条苦瓜，炫耀著夏日的活力；冬瓜花点缀在大片的叶子上，胖嘟嘟的冬瓜匍匐著等著被发现；最有劲的是牵牛花，攀爬著每一种可能，无论甚么树都可以形成花篱。年轻时在侘寂国度遇见牵牛花，他们说这叫做「朝颜」，宛如物哀在眼前转瞬消歇，绝美而不可挽留；当生命的厚度累积到刚刚好的时刻，在自己的文化世界里，爱上「牵牛花」这个名字，看蓬长的生命力，在乱七八糟的工地边盛开，等著七夕和织女一起去牵牛。

花树如吻，无从遮掩地张扬著情热。水边的野姜花和美人蕉，像沈从文从《边城》接来的翠翠，清新又欢喜；莲荷是水里的精魂，以漫无边界的洁净吐露著百里相思；凤凰花红艳欲焚；向日葵接引著阳光，一生悬命；黄槿挤进主舞台，薄纱似的花瓣张扬著阳光黄；七里香安安静静地敷盖了整个盛夏。

潋滟过漫长流光的仙丹、金盏、蜘蛛兰、鸡蛋花和大花紫薇，开得气息奄奄；野地小花慢慢变少，蒲公英都转化成羽化的小棉球；接棒的刺槐花串，一出场就少了些气势。所有喧嚣的奔赴，到八月缓下步伐，花期极长的蓝花草，几个月间晨兴夙寐，日日相看，慢慢都变成了「家人」；春天的蓝花楹又开了花，妆点成浪漫的行道树；小小朵的蓝雪花，一簇簇开了，浅浅的青蓝，透著光，带著点微紫的魅惑，为盛夏的热，涂抹了淡淡的清新。

立秋后，气温变化变多了，碎花开，黄叶飞；处暑的热有点衰馁，随著一日雨又一夜凉，像所有的热情过后，难舍又不得不舍的告别。台湾连翘毫不客气地侵占四地；罕见的粉钟铃，花期快过了，提早为秋近催声；季节的颜色交由台湾栾树接棒，开花前的鲜绿，形似苦楝，时而被称为「苦楝公」、时而又年轻成「苦楝舅」；鲜黄的小花，随风飘飞，一向都有「台湾金雨树」的美名；当花黄转成果红，夏天的叶绿混著点初冷的熟褐，春浓的绿叶、夏末的黄花、初秋的嫩红蒴果，加上熟成后果乾转为暗褐，以「四色树」的缤纷妆点出惊人的声势；当红褐色的蒴果都膨胀成气囊，像千万个小灯笼挂在树梢，「灯笼树」的别称宛如童话，点亮了冷冷的一条街又一条街，成熟与静谧交错，丰富而浓烈的树影绚丽，衬著田野和远山在柔软的阳光下沉静下来，宁静疏远，黄了又红的叶片，用缤纷的细语翻飞成季节的密码，油画般同时展现著丰收与凋零、温暖与清冷。

风中的紫花翠芦莉依旧鲜亮；白花木槿带著逆袭的单薄；九重葛坚持在枝枒间；蒜香藤飞溅的花瀑迷失了季节；蝶豆花活得自在又任性；只要几株狗尾巴草，平淡的庭花都变成精巧的大自然花艺；从盛夏灿耀到秋深的黄槐，夹在层次多的晚熟栾树间，以一种不凋不老的艳黄，吐露著行道树的青春淘气。

秋色编织著交汇的魔法，嫩绿、深绿都在枝头沉淀，从金黄到褐红，最终在微凉中随风飘落，既有繁盛的绚丽，也蕴含著岁月静好的沉静。落羽杉临水照镜，美得特别自信；白千层披挂著一层贴一层的老皮，顶著数不清的穗筒瓶刷花，努力刷著存感。河岸的水柳让路给樱花树，把遒劲换成了稚嫩；暗紫的水黄皮花落一地，胆怯的趾尖深怕踩碎了细花瓣；美人树不舍地挽留著仅剩的几片碎花，一点点的倔强，也是一丝丝对时间无情的怅惘；夹在青埔公九到公十的老街溪畔的两百多棵乌桕Baby，不知不觉偷换流年，翩然随风的细长叶尖，像在漫长成长中，静静告别过往的青葱。

四时花色，都是岁月洗炼后的祝福。天地间的清冽与静谧，带著花叶的记忆沉睡，万物蛰伏，仅留著四季常青的竹子，迎接风吹霜打，还有不惧寒冻的梅花，在寂静中以淡淡的馨芬温暖著寒夜，坚韧而深邃。世界像孩子在自由摸索，落花与飞叶在风中旋舞，彷佛成长的每一步印记，有试探，有行进，也有不得不的割舍，我们参与其中，无论好坏，如吻花色几经轮回，靠近都是为了送别。

世界这个孩子一直向前，每一次摇荡在风里的旋律，都在为季节翻页，我们陪伴过、参与过的各种美丽，终究会过去。许许多多未曾言说的故事，几抹模糊的身影，微凉的空气，流荡在这些、那些微微起伏的记忆剧场，最后啊，终究要随风远逝。偶有一杯茶的回甘、一口难得的美味、一件遂意的事、一场称心的交会，都如花树一吻，知道美得不长久，所以更值得珍惜。




文章编号: 6f42165ad7e2ba9bd80cdbf98c8cd03a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
